【魔禁X重装武器】上条当麻的异世界访问【特别联动篇】


1.上条当麻的异世界访问

上条：上条当麻的异世界访问。今天我就来拜访一下重装武器这个平行世界吧。
库温瑟：这什么乱七八糟的我完全听不懂。你到底怎么来的啊？
上条：那啥，将超重的元素……用磁力封锁……全方位施加洛伦兹力……加上电压，这样理论上能抵达光速，然后……超压缩……然后缩退……
贺维亚：越说越可怕！听上去比咱这的神秘反应炉还要危险！
上条：总之在回到学园都市前我要找个地方住。这里肯定有那种地方的吧。什么巨型学院啊，海底都市啊，巨大团体或者教你怎么召唤禁断的龙的慵懒客座教授啊！转校生都来了，台风呢！？快给上条先生带路啊！
贺维亚：呃，那啥。
库温瑟：现在有个更严重的问题啊。
上条：别说笑了。异世界啊！我都穿越了啊！这反应太弱了！怎么，就因为我不是美少女吗！？
芙萝蕾缇雅：啊你好烦。你转头看看怎么样？敌人都逼近到这里了。
上条：怎么可以一点铺垫都没有就叫我打中boss啊！再说了我可是打过很多像是能够肉身音速移动的圣人和全方位反射矢量的第一位这种怪物，才不会被轻易吓到。
公主殿下：那太好了。你去对付那台Object吧。
上条：对付——什么玩意！？好大！不止十层楼高了吧！？那个圆圆的怪物兵器是什么鬼东西？诶？连核弹都打不掉？上面还装备了可以击破同样抗核弹的Object的主炮？最强的矛和最强的盾都让人家占了你叫我怎么办！？
库温瑟：叫什么来着？情报同盟的第二世代：老处女。
上条：这名字好伤人啊！
芙萝蕾缇雅：敌人的代号起得那么帅干什么？
贺维亚：据说是自竣工以来就连一下都没有被打到过才起的这个名字，但实际上是不是这样就不好说了。毕竟是情报同盟呢，又是管制了情报吧。
上条：等等等等等等。光是那个大家伙我就头都大了，别再火上添油啊！而且还五十米高，这要怎么打！？快跑啊！！
库温瑟：最大的问题在于我方没有Object。
公主殿下：因为芙萝蕾缇雅以发动奇袭的名义，让贝比麦格农掉到那儿的狭缝里去了……
贺维亚：你看看。先是爆乳想出计划，然后公主殿下遇上危险，最后让我们擦屁股。每次都这样。
芙萝蕾缇雅：我先说好，它只是卡在狭缝里而已，系统和反应炉还是正常运转的。这不算战损，所以我没输。
库温瑟：你撅起嘴这么说也没用啊！在指挥官和Elite驾驶员上了前线的一刻起这就已经是个烂摊子了！
上条：虽然细节方面不是很懂但情况很糟糕这点我是理解了！我只是个高中生，我不想死啊快把我带到安全的地方去！！


2. 正统王国

公主殿下：远道而来辛苦了。这里是正统王国，也就是我们所属的势力。
上条：主角势力吗？虽然没什么起眼的特征但也似乎没什么诡异的东西。呼。
芙萝蕾缇雅：说这里是王和骑士的文化其实有失偏颇。我们是世界各地的不同王族的联合，所以这里不仅仅有西方文化。还有密林里的黄金国啊，以草裙舞闻名的南洋王朝之类的也包括在内。
上条：哦哦？听起来有点像魔法侧呢。
公主殿下：魔法……？
贺维亚：不知道那是什么意思，我们这里是血统至上。善行和武勋都由血统继承，恶行和犯罪都和血统脱不了干系。就是这样的思维呢。
上条：唉呀总之上条先生累了，去那边的椅子上坐坐——
库温瑟：快住手。
上条：？
库温瑟：红色椅子是贵族坐的，像你我这样的平民要是敢过去会被射杀的。然后被我们的脏血沾上的话，还在世的亲戚必须得支付赔偿金来清洁。大概就和被火车撞死差不多吧。
上条：……
库温瑟：嗯？还是说你实际上是富贵人家出身？那去血统局开个登录遗传基因证明应该就可以了。
上条：好可怕！？一下就脱线了啊！！贵族和平民？血统局？基因证明？这么说所有人的生体数据都被记录在案了？虽然在学园都市长大的我这么说有点那啥，你们难道就不害怕自己的基因组被别人分析了吗！？
贺维亚：没法证明自己的血统才更可怕呢。要是没法证明自己的身份，那就和一具身份不明的尸体差不多了。
上条：好可怕！！
芙萝蕾缇雅：这么说你只是在装样子？那就赶快离开那张椅子。虽然身为贵族的我这么说有点那啥，但被那些吃饱了撑的的抓到把柄可就麻烦了。要是被视为犯下不敬罪，会被当场斩杀或射杀的。切舍御免听过吧！！
上条：这主角势力的制度也太恶心了吧！？你们怎么一个个都满不在乎的样子！？
公主殿下：嗯，改革是不会有的了。绝对不可能。
上条：？
库温瑟：唉呀，因为咱们平民是没有参政权的。政治都是贵族和王族在管，再等十个世纪那些家伙也不会通过对自己不利的法案的啦。哈哈哈。
上条：我受够了！这地方简直有病！！


3.资本企业

玛丽蒂：从正统王国逃亡过来的人就是你吗？
上条：我真是彻底受够那个地方了……
玛丽蒂：嗯，毕竟是一群还在遵从化石一样的传统，又喜欢一股湿袜子气味的奶酪的变态呢。你是抽到下下签了。我就给你来点优惠吧，0分钱的笑容和同情免费大放送。
上条：主角侧都那么衰的话，这世界绝对疯了。
玛丽蒂：话说回来，你身上带了几个钱？
上条：啊？
玛丽蒂：不是说要逃亡到资本企业吗？没有著名的支票或者大颗的钻石当见面礼总有吧？快拿出来，我收你一点服务费就帮你换成这里的货币。先说好，专门的外汇窗口可不止收这点钱，这只是抵上我出力的部分而已。
上条：等等等等等等。你个小妹妹对我这个外行高中生有什么期待啊？支票？钻石？我钱包里只有药店的积分卡和春季绘皿祭的贴纸而已啊。
玛丽蒂：积分卡是吗……是打算变卖个人情报？你该明白这相当于社会层面上的器官贩卖吧？
上条：才不是！这种先给钱再办事的思维是什么情况！？可别小瞧节约主夫之王上条先生啊！！
玛丽蒂：节约吗？你是不见棺材不掉泪是吧，人权都能用钱买，现在是吝啬的时候吗？
上条：我们先来纠正一下这种认识差别好了。权利怎么可能用钱买呢！？
玛丽蒂：……你这家伙该不会……你给我念念我们这个势力的名字。
上条：那啥，资本企业……？
玛丽蒂：正如其名，我们这里是巨型企业和投资家站在顶点的势力。没钱？付不起？开什么玩笑，是想自杀吗？节约、拒绝经济活动，税金滞纳，这都相当于出卖自身的权利，再这么下去你的生存权都会被剥夺。
上条：怎么一下就生存权了！？明明还有很多权利吧！？
玛丽蒂：连纳税都办不到的人还有发言权吗？在我们这里，只要有钱，无论是血统还是历史还是正义都可以随便篡改。反之就难受了。作为‘被篡改的一侧’可不是什么好笑的事情。
上条：……
玛丽蒂：钱可以买到人命。反过来也就是说买不了就没命了。还真是可怜啊。你先去卖两三个器官再回来吧。然后再拿你当人看待，真是的。
上条：什么狗屁玩意啊啊啊啊！


4. 信心组织

上条：……
普塔娜：先是跨过我们的国界说是要流亡，然后就不说话了，你胆子是挺大的，好在我们心胸宽广，愿意接受你这个难民。从正统王国到资本企业……看来是经历过一番地狱的滋味了。但是已经没事了。能像这样萍水相逢，也是神的旨意。
上条：人家知道的。光从字面上看这地方就已经给我一股很不妙的预感了！这里八成就是魔法侧的大本营，没有潜在魔力的通通没有人权是吧！我不要！我真是受够这种差别待遇的体制了！！
普塔娜：你说的魔力是什么？
上条：你这样也很伤人。
普塔娜：……嗯，虽然我无法保证这里连一个不信那种东西的分部都没有，不过基本来说，信心组织并不是那种异能或幻想的团体。
上条：嗯？如果没有异能和奇迹力量的话，这里的宗教团体是怎么办起来的？
普塔娜：我们是一群供奉‘神’的人组成的集合体。无论是哪个‘神’也好，只要是和我们一样追求着‘神’爱的人，我们都会尊敬他。
上条：……呵。这么说上条先生可以倒点坏水咯？会尊重所有神和宗教的组织是吗？那要是我创立一个世界SEX革命教你们也会承认吗？唉呀那怎么可能呢，哈哈！！
普塔娜：不，我们会承认的哦。
上条：疯了疯了，故事会都不敢这么编啊！！
普塔娜：嘛，虽然成立教团是你的自由，但信心组织本来就收罗了各种宗教。你可要小心别被敌视然后被歼灭了。
上条：等等等等等！！怎么就跳到歼灭了？说好的尊重彼此呢！？
普塔娜：也就遵守各自的圣书或教条中有关尊重的部分吧。毕竟人人都觉得自己信的教是最好的，又怎么会遵从传单上面的那些妥协呢？
上条：呃、呃呃？我有点糊涂了，你们信心组织难道不是聚集在这个名称下面的一个友好团体吗……？
普塔娜：啊哈哈。如果不是有共同的外敌，咱们这里马上起内讧也不奇怪呢。所以为了将这个组织维持下去，我们一直都在寻找方便的外敌……如果真的找不到，那就要拿同胞来搞魔女狩猎了——
上条：怎么都是这么可怕的地方啊啊啊啊！！


5.情报同盟

呵呵呵：就是这样，欢迎来到最后的乌托邦，情报同盟。我们已经基本了解过你的情况了，呵呵呵。
上条：……受够了，接下来还有什么——
莲蒂：上条当麻，男性，15岁……哎呀生日在四月一号之前呢。公立高中的一年生，不属于任何社团，不打兼职，理想的妻子是宿管大姐姐啊？嘻嘻。
上条：噫、噫噫！？我的个人情报你是从哪里弄到的、连宿管姐姐是好球区这点都！这种心仪类型被看似符合这个类型的人知道了的感觉好神奇啊！！
呵呵呵：呵，我们情报同盟正如其名，是一个数据至上的势力。像我这般的名人要阅览多少数据都可以呢。
莲蒂：上层的人可以搞内幕交易，随便扩散谣言来操纵股市，所以再过一千年也不会翻车的。真要说，手头缺钱的话随便散布点挖掘宝藏或者探察沉船之类的传闻，想弄到多少资金都行。信赖也是一种武器呢。
上条：这地方真够黑的！完全无可救药啊！
呵呵呵：嗯。反过来也就是说没什么情报的家伙是永远没有出头之日的。
莲蒂：他们会遭到情报管制，恐怕连自己是丧家犬都不会意识到。在白纸上是十几亿人都认识的名人！嘻嘻嘻，在某种意义上来说，他们可谓是活在最幸福的理想社会里呢，啊哈哈哈！！
呵呵呵：连数据体检的结果都会全盘接受呢，呵呵呵。
莲蒂：还有比将健康机器连网的人更笨的人吗？
呵呵呵：嘛，和那些不知羞耻地将马桶连到云端就大喊着新时代来了的家伙没什么关系就是了……那些笨蛋完全搞错了大数据的用法呢……
莲蒂：真是的，自己的屁眼都被上层采了数据，还说什么权利社会啊？嘻嘻。
上条：不要！太过疯狂了我连从哪里开始吐槽都不知道了！我不想听了，我不要啊！！
莲蒂：哎呀，那你得付钱才行。
呵呵呵：毕竟在这个时代，连‘选择无知的权利’都能拿来做买卖呢。呵呵呵。


6.结论……

上条：这什么！我都全绕过一遍了，可是正统王国、资本企业、信心组织和情报同盟全都很有问题啊！连一个正常的地方都没有！我不要了，这种疯狂的世界没有上条先生的居所！！
公主殿下：……我是真的搞不懂你为什么这么激动。
呵呵呵：既然你都这样说了，看来你原来的世界还真是个不错的桃源乡呢。呵呵呵。
上条：……没什么奇怪的，就是个很普通的地方而已。
玛丽蒂：看来是个日常有炮弹到处飞，在战壕里单手拿着铲子打架的地方呢。嗯嗯，我懂的。这确实没什么好奇怪的。
上条：根本不是那样！你这样根本一点近未来动作片的要素都没有了吧，为什么战斗机飞行员要在战壕里挥铲子啊！？再说了，学园都市也没有战壕！！
普塔娜：那到底是个什么地方呢？
上条：那里没有战争。
芙萝蕾缇雅：啧，无聊。
上条：无数的学校集中在一个城市里头，是全体寄宿制所以大家基本都是离开父母生活的。
库温瑟：那也只有第一个星期是乐园了。脱离双亲的学园生活其实会有不少困难的。
上条：还有，那里在研究超能力。
公主殿下：……
上条：有时候会碰上一摸就能杀人的第一位，两万个到处走的克隆人，魔法师没什么难度就能入侵，魔法侧和科学侧之间的氛围日益紧张起来，不久前才打完第三次世界大战，奥帝努斯捣蛋把世界炸了不知几亿次，但总的来说是个和平悠哉的世界。很和平很和平。
库温瑟+贺维亚：懂了，你才是最有病的那个！！