 科学与魔法再度交叉之时，故事开始了——！！
  作者：镰池和马 插图：灰村清孝
  
  新魔法与旧魔法。围绕最强的学院战斗幻想故事，在此开幕！
  作者：镰池和马 插图：Mika Pikazo
  
  
  ★特意书写的SS《某魔法的禁书目录X天启魔女 联动SS》
  
  飞行能力是犯规的。
  把梳成双马尾的长发染成草莓金的女子高中生·雨脚玛莉卡这么说道。
  「先抢个高度优势不就好了？」
  「….我觉得没那么简单」
  大约有400米，身处和巨大电波塔的展望台平齐高度的歌留多，在听到幼驯染的低语后喃喃道。顺便一提，这名少年无法靠自己的力量在空中飞翔，所以现在是被水晶少女安妮抱在怀里的。
  没想到是逆公主抱。
  虽说看上去挺没出息的，但是魔法毕竟还是魔法。要是因为害怕而畏缩不前，结果在扭扭捏捏的时候炸死，那就笑都笑不出来了。
  地面。
  在不知为何风力发电机的螺旋桨林立的陌生城市里，在林立的高楼大厦之间的柏油路上，有一个人正望着这边大喊大叫。一个刺猬头的高中生。
  「他在说什么」
  「我怎么知道他在说什么。早就超过了声音能传播的极限距离了」
  这种时候，少年绝对不会疏忽大意。被安妮抱着的歌留多为了读懂嘴唇的动作眯起了眼睛。四百米虽说有展望台的望远镜级别的距离感，但是对一直以来远程对安妮发出指令的歌留多而言不过是平常训练时的距离。虽然视力和常人无异，不过也有通过集中关注需要观察的地方，然后在此之上结合细微的情报导出答案的手段。
  而另一边的玛莉卡则是不知道为什么做出双手叉腰的胜利姿势。
  「啊哈哈！虽然不知道威力如何，但是对面的王牌只有右拳对吧？看来在玛莉卡大人面前四肢都发挥不出作用了！！」
  「那个•很•不•好•意•思•不•过•胖•次•好•像•能•看•到•哦……？」
  「做好被杀掉的觉悟吧」
   玛莉卡满脸通红，眼角带着泪花（穿着西装制服的迷你裙），从虚空之中取出了西洋剑样式的兵装。就这样一口气摆出了俯冲的姿势。
  
  很麻烦。
  上条当麻觉得相当麻烦。
  「呜哇！！」
  确认到对方从蓝天直接俯冲而来，学园都市的高中生急忙逃开了。被闪闪发亮的水晶似的装甲覆盖了全身的魔法师（？）轻而易举的超越了音速。那种速度只有圣人才做得到。更别说还是飞在天上这种异常情况。
  右手的幻想杀手是应付不来的。
  在中弹前，上条当麻拼尽全力跳进附近地铁站的楼梯。然后跳了下去。
  滋滋！！仿佛是地震一样的震动纵向穿了过来。
  「什么鬼！？这次的敌人是流星魔法吗，还是说必杀技奥义是陨石斩！？」
  「既然身为局外者就不要擅自创造新的魔法系统啊人类….这个名字单是听上去就觉得有点头晕目眩了」
  骑在肩膀上的15厘米的神明，奥帝努斯一脸惊讶的叹了口气。
  「….不过，竟然是我也不知道的魔法，难道说是从别的次元过来的？并非在钉上钉子的木板上重新系上橡皮筋的有限平行世界，而是更加『外侧』的」
  「麻烦说的简单点啊！」
  「十周年的作品不是有过吗。现在到了十五周年这个日子，再来一次也不奇怪吧」
  「嗯？嗯嗯？？？」
  上条瞪大了眼睛，看上去是轻松理解了。
  但是现在并不是听关于世界齿轮解说的时候。
  喀拉喀拉。刀尖摩擦墙壁的声音响彻地下通道。
  再怎么说这也是能一脸无所谓的以超音速穿透地面的怪物，但是反过来说，这就结束了。因为速度过快的缘故，并不擅长突入错综复杂的狭窄地下区域。
  太天真了。
  银色长发翻飞，带有华丽间隙的白色礼服充斥在空气中。看上去只有十三岁左右，肌肤苍白的水晶少女。可是现在不是沉迷欣赏的时候。她手中的日本刀，已经瞄准了上条的脖子。
  吸收了光线的刀刃，为横切的一击增添了残像的色彩。
  「欸，啊啊啊啊！？」
  已经管不了那么多了。
  现在已经没办法避开了。上条握紧右手，用拳头对准切开空气逼近自己脖子的水晶刀刃。
  紧接着。
  那个发生了。
  
  滋砰！！
  不止水晶少女的刀，就连穿着的礼服也在一瞬间全部破裂，就这么消失在虚空中。
  
  提问。
  魔道图书馆茵蒂克丝。她穿的白色修道服上为什么全是安全别针？
  失去了记忆的上条当麻当然不可能回答，但是正确答案是这个。
  幻想杀手。
  抹消一切异能之物。
  就算是上条，也有一定程度的期待过。即使那家伙用的是从来没见过的魔法（？），不过总觉得对上这种超自然的刀刃会有所办法的。
  但是为啥是联动啊。
  连白色的礼服都一口气抹消了是正常情况吗？
  全部都裂开了，身上仅挂着一缕丝线的水晶少女却并没有什么特别的隐藏动作，甚至是连眉毛都没动。
  完全没有做出用手护住不妙的重要地方的行动，稳稳地保持住双手举高刀尖的姿势停了下来。

  在这之上无比准确的说道。
  「讨厌，H」
  
  不妙…..!?
  在地下通道的拐角处用手机代替镜子观察情况的歌留多内心觉得喉咙有点干。
  歌留多使用的是名为安妮的水晶魔法。
  拿出来的，就像玛莉卡这种全身被尖锐的水晶覆盖来施展魔法一样。从少年体内完全分离型的水晶少女。
  从这个角度看。
  （安妮并没有核心的说法。从刀尖到心脏的部分都是安妮。但是现在的冲击是？刚才是在传遍全身之前『分离』开了，如果被那只右手直接碰到皮肤的话恐怕会直接粉碎掉….!?）
  最初安妮从歌留多体内出来时就是拿着刀穿着礼服的样子。但是现在事实是，那已经哔哩哔哩的裂开就剩一点碎片了。要是那只右手碰到了安妮的脸，恐怕脸也会变得这样吧。
  预料之外的情况。
  当然，一定程度上也有过魔法被弹开的经验——也就是说毫无防备的刺猬头即使承受世界最强的魔法也不会当场死亡——从积累的情报中理解了这点。所以才特意选择拉开距离观察情况的选项。但是没想到竟然是如此凶险。
  而在这种时候，安妮（本来就不是人类）『只按命令办事』的立场就变成了敌人。假如歌留多没能好好指示的话，面对初见的意外可能会陷入直接瘫痪或者反复犯错的境地。
  歌留多叩击着插在胸口的水晶花。如果不使用魔法通信快速传达的话她就危险了。
  「安妮，现在就离开那个变态！！那个变态很危险！」
  「我可是听到了啊，在同一条路里喊这么大声全部都听到了！！」
  不知道为什么，刺猬头眼中带着泪水喊了起来。
  那么又确定了一件事。
  那家伙不止安妮，连歌留多的位置也认知到了。原本应该是先让安妮撤走，然后在安全的地方发出指示才是最好的行动模式。
  当然，歌留多怀里也准备了一件自己的武器。
  既能用来照射眼睛，也能用来代替警棍的军用改造手电筒。不过最重要的武器还是水晶魔法安妮。要是在这里崩坏了，怎么想也不能只靠手工品就能颠覆状况。
  （最糟糕了….）
  为什么会变成这样？歌留多开始思考战术组成和其他无益的事情。或许是对恐惧的逃避行为吧。
  没有意义的冲突不会发生。
  没错，让歌留多承担了这种无法计算的风险的契机是…..
  
  
  「当断则断，人类，不然被打败的就是我们了！！」
  「等等，奥帝努斯麻烦先停一下可以吗？在仅剩丝带或者创可贴级别的全裸女孩子面前一直说着这么做然后那么做故意推动别人！！」
  上条当麻的脸颊已经红的快要从内侧炸开了，但麻烦的是眼前的水晶少女看起来还是超有干劲。闪闪发亮。并没有因为害羞而瞬间提高攻击力的展开，而是普通的空手姿势，普通的站开，普通的放低重心。
  大概是空手情况下也能正常攻击的孩子。
  这样的话就不能移开视线了。为了活下去就必须集中注意力，为了集中注意力就必须抓住正面视野的中心。但是很为难。这已经连V字形泳衣都算不上了!超为难好吧!!
  「这是什么女忍者的逻辑啊。啊，好可怕。要是茵蒂克丝在这里的话头盖骨会被直接咬碎掉吧…！！」
  「虽然不知道为什么你一脸确认了安全的样子，但是神也是会正常的惩罚你哦」
  「啊啊啊啊别把手插进耳朵里啊！？好恐怖！！」
  不是和15厘米的神明玩闹的时候。
  就算是眩目的肌肤全部暴露也不动摇的人，那只令人怜爱的嘴唇，机械性的动了。
  「要上了」
  「先用下段回旋踢牵制然后再接踵落！？」
  「说实话我感觉很羞耻能不能请你安静点」「原来是知道羞耻的概念吗。知道这点后就忍....！」
  就在目睹了新领域的上条当麻带着一脸被吓到的表情断句之后。
  水晶少女的腰间，已经到达极限的破布在头顶上的位置发出钝器般的呻吟，然后随着踵落一起掉了下来。
  为什么会变成这样？
  在眼前慢动作一样晃动的超危险布条夺走了上条当麻的灵魂。
  是的。
  这是在十分钟前，走在学园都市的道路上时远没想到的发展……
  
  『所以说，水晶魔法达到极致的话，连「次元跳跃」都能做到』
  对歌留多等人说话的，是坐着轮椅嗜好美味红茶的学生会主席表参道京香。
  『直接这么说可能有点理解困难吧。这并不是什么世界上独一无二的特别最强魔法。只要是魔导诺亚的在籍学生都能正常学习的技术。也就是说，歌留多同学你体内也有。只是不知道使用的办法。类似虽然我有电视，但是找不到遥控器的感觉？』
  但是为什么要突然提出这种话题呢？
  拂开披肩的长发，魅力十足的学姐继续说道。
  笑着。
  『毕竟歌留多同学，身体像是暴走了一样变得半透明了呀☆没问题的，就算说是「次元的跳跃」也不过是能用相对论说明的程度。玛莉卡好像也在发牢骚来着，但是不要因为闹别扭就放弃了，要好好的回到这个次元哦？』
  
  难的的假期。
  附近的超市在举行特卖活动。
  上条当麻所等待的就是这个时刻。小心翼翼的保存着重要的传单，等待了相当久的时间。鸡蛋一人仅限一盒。这点当然知道的，规则也是会好好遵守的。所以首先动员起寄住的茵蒂克丝，而肩膀上15厘米的这个也应该能作为一个人类个体计数吧！像个兼职打工的大妈一样，经过了和肌肉猛男店长缠斗般的交涉战斗来确定三色猫到底是算猫猫还是算一个人，才终于走到了这里。
  ……哦呀。
  为什么在当下这个重要的局面下，要从错误的抽屉里拉出不需要的记忆呢？
  不对。
  大有关系。也就是说，所有的契机都是源于此。
  
  『咕噜咕噜….！！』
  
  （无，无法原谅….!）
  现在回想起来，上条还是没能理解。
  这也是不幸的范围吗？
  运送着很多生鸡蛋。上条当麻毕竟是上条当麻，也习惯了各种不幸的事情。所以非常细心的注意着一切。突然跳出来的小孩，突然飞过来的球，突然袭击的乌鸦和流浪猫，非常的小心。
  但是，这种事可能发生吗？
  突然空间就裂开了，然后和里面出现的小 王 八 蛋撞到一起，结果四盒鸡蛋全部摔到地上就这么全灭了！这种东西怎么可能注意到啊！！！！！！！
  （好不容易过一次有钱人的生活！什么世界最强的魔法师关我屁事，那个咕噜咕噜的双马尾的确是在晃动。就算想碰瓷讹钱至少也得抱个高级红酒的瓶子吧….！！）
  因此，所以。
  男人上条当麻。只有此时，在半裸的少女的踵落砸下来前，忘记了害怕。现在有的并不是鼻血，而是血泪。那种快乐保存的再多也改变不了现在这个无法接受的只能做带壳炒蛋了的残酷现实，刺猬头少年在此化身修罗。
  「噢噢噢噢！」
  伴着豪快的叫声，踢向了水晶少女的支撑重心的脚。
  在踵落途中被打破了平衡的少女很轻易的就倒下了。
  可爱的屁股倒在地上画出M字，水晶少女像是ATM机一样无机质的说道。
  「呀」
  「安妮！？」
  另一个人不由自主从地下通道的拐角冲了出来。当伙伴陷入困境时并未陷入混乱或感到恐慌，『不由自主』才是实际上能做到的事情。
  「虽说已经习惯了。但是人类注意点，那家伙还藏着什么！！」
  
  歌贝歌留多在战栗。
  （明明只是鸡蛋之恨就能一脸理所当然的对世界最强发起挑战，这个世界的营养状况到底得是个什么情况？在和我们不同的意义上也太惨烈了吧！！）
  
  上条当麻在震怒。
  （话说回来强度排行榜又是怎样，明明最强就是第一名就够了。你这算什么。街头巷尾里被称为最强的家伙结果在一个世界里蹦出好几个，你是从什么没有常识的世纪末時空过来的啊）
  
  因此二人都没有余裕。
  右拳与军用改造手电筒。两张王牌带着压倒性的气势互相交错。
  
  
  完
