显示于上架电子书的略缩图等想象图，可能会在重新下载时，于不预告的情况下变更。
本电子书以直书方式呈现。
此外，因应所阅读的终端不同，可能会有无法读取或后制影像的情形。　CONTENTS
序章　欢迎来到　the_DIE_After_Tomorrow.
第一章　理所当然的另一侧　Hell,Hades,and_Gehenna.
第二章　旅程　What's_That_Adventurer's_Party?
第三章　唯一的谎言・解答篇　Seat_the_Only_One.
第四章　想和你这样子　Duel_and_Struggle,XXX.Revenge.
终章　仪式的结局　Flat_Line...序章　欢迎来到　the_DIE_After_Tomorrow.
『会死。』
『就算这样也要去。』
　从一开始就已经决定好的结局。
　上条当麻自己轻易选择的选项，最后的最后。
『不管用什么方法，我都要救茵蒂克丝，让事情有个圆满结局。』
『那就用你喜欢的方法去做吧。』
『少女』
『要和老师和好。』
『我……』
『我啊！』
『不想再看见任何比自己更不幸的人了！你有意见吗！』
『……一月六日，晚上十一点五十八分。』
『确认患者死亡。只有已经死亡的人，才能让他维持原状。』
『这里是哪里？』
『难道是死后的
『唉呀呀。』
『你来这边会不会太早了点？』
『另一个，叫什么名字啊。金斯……对了，安娜・金斯福德……？』
『◎』
『或者，单纯只是不知道「前提」而已？』
『无论如何，你都是正确的×身☆』
『◎你真行呢，上条当麻。』
『……而我，心灵没有坚强到能够默默看着努力的人得不到回报×。』
『喂，你打算在这种死巷里做什么！』
『为了服务周围。』
『我想使出专家的奥义，具体来说就是△地狱巡礼。』
『……』
『哎呀呀。如果「地狱巡礼」听起来太直接，那我换个说法，叫「越狱」如何？』
『随便。』
『要踢飞确定的末路，和我一起「败部复活」吗？』
　……那么谎言在哪里？
　不幸的少年绝对不会相信这种事全都是真的，未免太巧了。　空无一物的纯白空间。上条当麻眼前有一名女性。
　安娜・施普伦格尔。
　她优雅地露出微笑。
　轻轻伸出右手。
　尽管愣了一下，上条依旧握住那只手。
　「暂时」？
　不，这全都是上条自己的「选择」。
　瞬间。
　嗡！！！
　白色骤变。
　眼前是一片漆黑的岩石与潮湿的树木，总之就是一片郁郁葱葱的森林。不，他不知道正确的色彩。说穿了，这里被厚重的黑暗覆盖，受到黑暗支配。没有月光，只能看见远方隐约的橘色光亮。然而，上条在黑暗中看见光亮，内心却无法平静。那是熔岩或森林大火，总之是会伤人的光亮。他直觉地这么认为。
　身体好沉重。
　感觉就像被留在经常发生死亡意外的狭窄隧道里。光是看着，就有种压力压在自己身上。这片黑暗就是这种感觉。
「这里是……」
「地狱的入口，应该可以这么说吧。」
　地狱。
　果然要从下面开始吗？
　自己是擅自寻死的人，没想过能上天堂。
　这倒是无妨，不过「逃狱」是什么意思？
　上条是有所觉悟才选择死亡。难道这个世界容许「后续」存在吗？
　还是说，自己正在接受某种考验？
　另一个安娜则显得毫不惊讶。
　这也都在预期范围内吗？
「虽然只是将复数印象混合后构筑而成的。但前后左右上下都○掉的地方，应该比较好走吧？」
　就算人家解释也听不懂。
　对方用力一拉，上条站起身来，完全站了起来。
　这么说来，能感受到温暖。还有女性手掌的柔软与肌肤的细致。
　呼吸与汗水。
　心跳。
　方才感受不到的一切，一口气复苏。
　这里就是现实吗？
　上条当麻在心中这么定义。似乎。
　但是，已经死亡的……应该已经死亡的上条当麻，连该从何处着手都毫无头绪。地狱巡礼、逃狱。真的复活了？连想象都做不到。这么一来，只能跟着笑咪咪的金斯福德走了。她是地狱的向导，要是惹她不高兴而在这片黑暗中被丢下，一切就完蛋了。
　两人走在没有道路的黑暗森林里。
　不能回头。黑暗中到处都有某种气息。虽然非常在意那些叽叽叫的东西到底是什么，但只要头一转过去，应该就在一米前的金斯福德就会立刻消失，让人迷失东西南北而不知所措。
「要……要从哪里开始？」
「按照顺序来。这是魔法的基本也是奥秘，不能有急着跳过两阶段之类的念头。」
　专家讲这种话，实在很难分辨是开玩笑还是认真的。
　实际上，她虽然是人类，却往来于这个世界与那个世界。感觉就像盂兰盆节回家探亲一样。
　上条不由得紧张起来，深怕自己说错话。
「具体来说，先从穿过门开始～地狱之门☆」
「地狱……」
　两人在潮湿的森林里走了一阵子。这里看起来简单，但如果没有金斯福德带路，上条搞不好会连灵魂都腐烂，变成人脸图案或是一棵树。
　眼前出现某种东西。
　虽然是石造的，却不是建筑物。
　那是一扇与「地狱」这个词不相称的庄严之门。
　眼前只有石造的半圆形拱门，以及木造的双扇门。左右两边连石墙都没有。即使如此，依旧能当成一种「分界线」。感觉上或许比较接近神社的鸟居，但这个东西实在太过不祥。
　地狱。
　或许该称之为怪物的嘴。
　拱门上方有块金属牌，上条却看不懂上面写了什么。看起来像字母，但至少不是英语。这么说来，他重新摸摸自己的衣服，但找不到装有翻译APP的手机。
　不。
　与其看这些文字……
「通过此门者舍弃一切希望吧。」
　安娜・金斯福德看着金属牌轻声说道，但上条没空管这些。
　半开的门正面有个人。
　不是守卫。对方一派轻松地坐在地面的台阶上，看起来就像个正在休息的不良少年。感觉上比较接近把路边或公园的石头台阶当成椅子坐的不良少年。
　没错，身穿红衣的银发男子，看起来就像在享受地狱。
　高手。
　毫无疑问。
　而且上条并非完全不认识对方。
　这里是地狱。
　死者之中罪孽特别深重者，会不由分说地被丢进这里。
　世界。
　阶层。
　相位。
　而且，如果这里是位于最底层的魂魄最终废弃场……
「怎么啦怎么啦？」
　换言之。
　换言之，这种发展也是有可能的吗……！
「老夫这把老骨头，因为太无聊而犹豫着该不该前进。不过，原来如此，老夫稍微对世界改观了，没想到你准备了这种余兴节目啊？」
　CRC。
　克里斯坦・罗森克洛兹。
　散播死亡与破坏的顶尖高手，理应已经死亡的罪人，面带笑容地说道。
第一章　理所当然的另一侧　Hell,Hades,and_Gehenna.
1
「……」
「……」
　无言。
　呃，对方可是「那个」罗森克洛兹哦？这种怪物一个人就能把学园都市搞得天翻地覆，要怎么和他聊下去啊！这股和明显梳了飞机头的男子在深夜狭窄电梯里独处的感觉是怎么回事？紧张感非同小可。即使是对于科学和魔法都相对友善的上条，也还是有极限。光是走在旁边就已经非常非常地紧急了耶！
「哼哼～♪啊～×在吃日本的什么丼饭之前或许应该先×呢。」
　悠哉的声音传来。
　走在前面的安娜・施普伦格尔，脸上始终挂着笑容。
　尽管身处暴风肆虐的荒野，一手按着帽子的她却显得毫不在意。
　她甚至轻松地哼起歌。
　如果可以，上条也想全力粘着这位不管摸哪里揉哪里戳哪里感觉都很柔软的温和大姐姐，可是这么一来就得背对CRC了。那是什么？和杀人犯待在有如鬼屋的屋子里，却因为讨厌团体行动而一个人窝在房间，这根本是自杀行为吧？老实说，这样实在太可怕了！！！
「别那么紧张，年轻人。」
　红衣青年轻笑着，摸着自己的胡须说道。
「老夫同样需要在地狱里旅行，至少不会主动捣乱。俗话说得好，出外靠朋友嘛。老夫的意思是，要死一起死。来吧，让我们组成梦幻的最强队伍，来场愉快的郊游吧！」
「……」
　好忧郁。
　该说他话中有话，还是有别的含意呢？总之他每句话都意味深长，让人害怕！而且他带着奸笑说出「死一起死」这种话，听起来超恐怖的啊！！！
「十字教的地狱，是巨大的磨坊。」
　金斯福德头也不回地说道。
　感觉他根本不在意。
　她不怕吗？照理说她应该已经被罗瑟魔掌杀过一次才对。
　还是说，对于已经超越生死的高手来说，被杀个一次两次根本算不上什么？
　虽说她是超乎常理的魔法师，却和亚雷斯塔・克劳利与安娜・施普伦格尔有所不同。那两个应该还在执着自己的性命，一边活着一边策划计划与作战才对。所以即使实力超乎常理，上条等人依旧能稍微预测她们的行动。
　就连为了穷究道路而献上自己性命的欧提努斯与僧正等「魔神」，应该也是因为明白一条性命的价值，才会在用自己的理性用尽自身本能时，找出莫大的价值。
　可是她没有这种念头，所以才能轻易跨越生死的境界。
　来去自如。
　安娜・金斯福德。
　在这种状况下依旧表现得理所当然，反而显得太过异常……
「关于地狱的构造，与其说是月球上的坑洞，不如说用露天矿场搜寻图片或许会比较好想象吧。各层楼都是阶梯状，而且会愈来愈窄。最底部的最底部，会变成一个点。」
　硬物碰撞声响起。听起来比塑胶更尖锐危险，像是玻璃或水晶。
　透明。
　罗森克洛兹手里有个类似拼图的东西。
「……原本是一张卡片就是了。」
　那个东西已经变得破破烂烂，凹凸不平的碎片怎么拼都拼不起来，持续碰撞。
　整体的形状……是V字？
　不，是研钵。
　如果从侧面看是断面图，或许想描绘深谷吧。
　虽然看起来像是出错而失败了。
「世界的缩小模型会在内部重现各种现象，将这个世界过去现在未来有关的一切现象汇集到手边。不过，就连这个似乎也没办法连位于世界外侧的地狱领域都彻底对应。」
　总而言之，上条等人目前在研钵的最上层——最宽广的边缘部分。
　地狱很辽阔。
说是「逃狱」，但该去哪里，又要从什么开始？
「就像刚才说的，地狱的构造类似巨大的研钵，或是倒过来的金字塔～」
　金斯福德也面带笑容戳着毁坏的模型。
　那边是专家，这边也是专家。
　地点在地狱。
　冷静一想，这还真是场不得了的井边会议呢。
「每一层楼，只要走完一圈，应该就能找到下一层楼的楼梯或斜坡。」
「哼。我可不觉得『只有』这样。」
　CRC一脸无趣地用手指戳着浮在空中的V字缩小模型？将迷路的碎片引导回整体所在的方向，同时说道：
「这个地狱是好几个形象的混合。既没有正确的模型，也没有正确的路线。搞不好会突然冒出佛教的八大地狱或神道的黄泉平阪哦？倒不如说，自以为知道答案而一个劲儿地往前走，也有可能会碰上死路。」
「这我知m哦。」
　金斯福德和罗森克洛兹同时看向上条。
　上条不明白怎么回事。
　原本打算以局外人身份，听到专家们得出结论为止的笨蛋突然慌张起来。
「怎怎怎么了？我吗？」
「这种时候，他果然是关键呢……不管怎么说，我们这些『西洋地狱』的居民×掉，身为日本人的他再怎么联想，也只会想到阎罗王或鬼所支配的『东洋地狱』吧。」
「这点程度还算可爱。毕竟如果有人说『集换式卡片的魔界设定是这样』，再怎么样也没办法全部预测到嘛。这把老骨头所建构的世界缩小模型，是重现现世过去现在未来的玩意儿。没想过连完全虚构的故事都能掌握。」
　一点也不高兴。
　上条当麻看来从单纯的包袱升级为碍事的炸弹了。
「请～你别忘记这种异样感。」
「？」
「在地狱旅行时无妨，但太过深入就不好了。这里终究只是暂时的场所。如果你在这里扎根，就回不去了。不过嘛，你可以想成这是种用来引导你成功『越狱』的魔法。」
　原来如此。
　「习惯地狱」这句话虽然让人猛烈地觉得不对劲，但这种感觉能维持多久呢？俗话说「近朱者赤，近墨者黑」、「住得越久越融入当地文化」。这个国家到今天为止还留着这么多这种话，也就表示大家都有经验。果然日本人的心很容易随波逐流呢。就连全球暖化，大家虽然抱怨连连，却也逐渐习惯了对吧？
　可是。
「道理我懂，不过具体来说到底怎样才算出局啊？不告诉我们什么是『地雷』，要怎么躲开啊？」
「正确来说，不晓得会○掉多少次。」
　喂。
「简单易懂的部分，就是不能吃地狱的食物或饮料吧？」
「回头呢？」
「奥菲斯的妻子被夺走的故事里，首先前提是要有『离开地狱前绝对不能回头』这个来自黑帝斯的约定吧。只能祈祷不是『不管怎样，只要违背约定就出局』了。」
「那个……」
　拜托等一下。
　不是「不能踢路边的地藏菩萨」或「不能拿坟墓的供品来吃」这种更容易理解的「地雷」吗？这样在不知情的状况下踩到的概率会大幅提升耶！
　金斯福德将手掌贴在脸颊上，看向我们。
「不用说也知道，地狱很坏心。」
「呜。」
「另一方面，地狱的本质是折磨罪人的地方～也是给予必要暴力的场所。」
　……就这层意义来说，和不小心在晚上的学校看见幽灵，结果被追了一整晚，或是学校通学路上有个奇怪的女人等着，明明毫无生气却会积极杀人，这种无差别型的比起来，地狱还比较好，是吗？
　只挑有罪之人下手，这种想法和不管三七二十一，看到人就抓的夏季怪谈两小时特别节目大相径庭。日本的恐怖故事，感觉上反而会群聚扑向还活着的鲜活灵魂。
　然而——
「老夫这把骨头是正确死亡落入地狱的。用秘技来到这里的小姐姑且不论，老夫不认为这种神秘的豪华赠品会适用于老夫或年轻人。」
「呜呜！」
　这么说来，我是被正确地选上，被正确地打死。
　不过，与其逃离全部条件都满足的天国，不如从沉重痛苦的地狱逃走，这样在各方面来说，迷惘也会比较少。
　被束缚在地狱。
　整个风景里隐藏着禁忌行为。
　既然不清楚正确的条件，就无法预测会在什么时候什么地方踩到「地雷」。当然也有可能一发毙命，但基本上应该假设「待在地狱里愈久，危险程度就愈高」。简单来说，差别只在于要玩俄罗斯轮盘还是连续玩好几轮。
「在地狱不管被×还是×都没关系，如果不小心点，可能会被绑在地狱里，这点请记住。」
「千万别粘在地狱里哦，年轻人。」
　地狱照常运转，露出獠牙。
　它会以暴力和偷袭为所欲为，发挥所有力量。
　这么想应该比较好。
　这时，传来「沙沙」的声音。
　上条往声音来源看去，发现有东西在那里。
　一个肌肉结实的牛头人，拿着大得夸张的斧头。
　好像碰上敌人了？到头来，踩到会一击毙命的「地雷」是什么？我连地狱的规则都还不清楚，事情就发生了！
「等等，慢着，为……为什么突然这样！」
「对吧～？明明是十字教为基础的地狱，却有希腊神话的哈比鸟妖和米诺陶洛斯之类的怪物在当守卫，很奇怪对吧～？」
「不是这个啦，你不要笑咪咪地讲这种话啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　上条惨叫出声，同时握紧右手。
　有办法应付吗？
　死人的右手还留有幻想杀手的力量吗？就算有，面对那种肌肉集合体，又能起得了作用吗？
　米诺陶洛斯。总之是个看起来有三米高的双足步行肌肉怪物，它单手举起与那巨大身躯相当的超重量级斧头。空气遭到压缩，发出低吟。那把斧头，怎么看都具有钢铁的重量与光泽。该怎么说呢，至少武器的部分没有幻想风格。
　啊，可能不行了。
　就在刺猬头这么想的时候，安娜・金斯福德与克伦佐站到前面。两位高手同时挥动右手食指。
　轻描淡写地。
　唰！！！
　巨大的肌肉集合体，从左右肩膀到斜腹被切成X字。
　感觉不到质量。曾是米诺陶洛斯的肉块没有掉到地上，而是化为扁平的黑色影子消失在虚空之中。
　两人看起来没有特别激动。
「嗯，差不多就这样吧？……由于从天界到人间界，再从人间界到地狱，需要将『生命之树』的配置暂时置换为『邪恶之树』，不过这样很好。即使是地狱，意外地也能直接运用不是吗？魔法。」
「唉，这种浅层应该不会有米诺斯牛头人在徘徊才对。果然想象中的世界容易扭曲吗？」
　「无话可说」。
　善的达人，以及其相对。
　这些家伙果然远远超出了上条当麻的理解范围。
2
　在阴暗的地狱中前进。
　据说地狱整体的构造是研钵状，总之似乎要往下走。搞不清楚东西南北的上条只能跟在金斯福德后面。他绝对不想因为迷路而和「那个」罗森克洛兹独处。
（而且……）
　这只右手。
　还留有那种力量吗？
　他试着用手掌摸摸附近的黑色岩石。
　搞不太清楚。
　岩石是岩石，但没有消失的迹象。这下子连正确答案都不晓得。说不定，自己是不是做了非常蠢的事？
　上条试着触摸附近的罗森克洛兹。
「哦、哦呼？」
　没什么特别变化。
　怎么了，这家伙没消失啊。
　不过和金斯福德握手好像没问题。
　话又说回来，如果没有什么东西不自然地坏掉，就无法确定右手是否还保有幻想杀手的能力。好比说这把长到夸张的胡子。
「怎么了？为什么突然和我这个老头子卿卿我我？讨、讨厌……来人啊，这个人是色狼……」
　到头来，右手的事还是没弄清楚。
　而且，还有其他疑问。
「你说地狱扭曲了，是什么意思？」
「地、地狱没有固定的形状。」
　上条原本是想问金斯福德，但走在旁边的罗森克洛兹（不知为何微微发抖）回答。
「到头来，和神居住的天国相比，错误的罪人堕入的地狱或许没那么重要。虽然多少和默示录有关，但现代人对于圣经的记述与学术书籍以外的神曲、失乐园等虚构作品影响也很大。」
「有这么暧昧吗……天国和地狱不是神话的核心或根本吗？」
「塔尔塔洛斯、尼福尔海姆、八大地狱、黄泉之国，彼岸或阴间这些地方，不过是重叠在物理世界的『相位』罢了。只是踏进去之后就永远回不了基准的物理世界而已。」
　照他这么说，平常走的道路和公园，只要掀开一层薄薄的膜就是「那个世界」吗？虽然从地狱那边看风景，实在很难想象就是了。
「而且地狱的想象图有很多版本。十六世纪的荷兰式地狱，盘据在那里的恶魔们有强盗、大主教，说穿了连恶魔国的会计都在。」
「照这种说法，奔放又恶毒的恶魔○可连钱都能自由使○了呢。」
「然后呢，地狱的构造不管怎么想，都没有一个定论。擅自散布圣经没记载的情报，也没特别被骂。」
　真是为所欲为。
　……既然如此，有个和王座尺寸相比显得特别小的银发双角哥德萝莉魔王，以及一堆穿得像在玩惩罚游戏的色色内衣的魅魔大姐姐也没关系吧？看嘛，现世有能将神和恶魔穿在身上的「超绝者」波罗尼尔萨奇魅魔在嘛，看吧看吧，那些家伙的想象源头，或者该说神话世界的原版性感大姐姐们，以「种族」来说可是多得很！很好，整合性拿到了！这下子总算有一个快乐的目的，可以用来解释这种超规格的地狱郊游啦！
「年轻人，你大概以为西洋的地狱里有一大堆恶魔对吧？严格说来，管理地狱的是『神之火』、『神之严格』、『神之树枝』、『敌意』等负责地狱的天使们哦。所谓的地狱呢，不是什么恶魔的非法地带，而是全知全能的神所计划的世界全领域，从天到狱。和恶魔订契约的人类灵魂会被抽走，用来洗钱？这种东西不过是俗说或虚构故事里头定下来的擅自想象罢了。」
「……」
　已经从这里开始严重扭曲了吗？
　如果是这样，有一半以上知识都是游戏来的上条只能投降。
　总而言之，地狱似乎不是什么「和王座相比显得特别小的银发双角哥德萝莉魔王，以及一大堆穿得像在玩惩罚游戏的色色内衣魅魔大姐姐」的地方，而是个更严肃、更受规则束缚的地方。我可以绝望吗？这种地狱又少了一个乐趣！如果全都是神安排的，那刚刚的牛头人为什么不穿牛纹比基尼（可是力气很大）啊神——！？？？
　或许在地狱追求乐趣本身就是个错误。
　虽然「好孩子管理地狱」这种印象，会让人联想到阎罗王。
　金斯福德轻笑。
「正因为○，我们反而能利用○模糊的部分○制。这个地狱，可以靠想象○制。」
　地狱的操作。
　想来不会简单。
　克里斯蒂安・罗森克鲁兹与安娜・施普伦格尔。正因为有这些怪物在，才能触及这个奇迹。如果是一般人，一旦误入不定形的地狱，应该会连东西南北都分不清楚，只能在恶梦般的世界里徬徨，最后磨耗殆尽连灵魂也消失。
（总之要小心。虽然无法预测接下来会碰上什么……）
　刚刚已经见过所谓的米诺陶洛斯。
　只是因为这里有两个高手，所以不容易看出来。
　如果只有上条一个人，应该会束手无策地被虐杀。
　在强风呼啸的微暗环境中，三人又走了一阵子，接着在黑色的彼方，远方的远处，看见两个隆起的物体。
（……是山吗？）
　上条想说出口，但干燥的喉咙粘住了，什么也说不出来。
　他有种不好的预感。
　不过，这次到底会是什么？剑山地狱，还是火焰与冰的地狱？不管怎么样，既然叫做地狱，应该不会是什么愉快的景象。老实说，上条很想停下脚步确认一下，但罗森克鲁兹和金斯福德却不断往前走。
「啊，等……」
「就算停下脚步也◎事发生〼×。」
「毕竟这里是地狱嘛。」
　刺猬头也不得不跟上他们的脚步。虽然连一丁点心理准备都没有，但他也不愿意被丢在这种黑暗之中。
　上条当麻战战兢兢地靠近两座神秘山丘，山丘的轮廓逐渐变得清晰。
　他哑口无言。
　两座隆起。
　是巨大的胸部。
「呜……！」
　刺猬头当场跪倒在地。
　虽然他们说地狱会扭曲人心，但哪个人会想到是这种样子啊？毕竟另外两个人都是大师级的严肃魔法师！还有虽然不想承认，但是那对巨大胸部上头还裹着似曾相识的泳装！
　至于上条当麻到底看见了什么让他有这种念头，同样显而易见。
　似曾相识的泳装。
　因为女性不就只有一个人吗？
　穿着竞赛泳衣的眼镜大姐姐，不是就在附近走动吗？感觉就像在洛杉矶海滩上看见的比基尼一样轻松！那形状、那弹性、那从泳装底下挤出来的样子，全都和那位温柔大姐姐一模一样！
（地狱。）
　他是个恨不得立刻以死明志的青春期，但就连这点也无法如愿。
　上条当麻已经死了。
　即使陷入脊椎扭曲导致全身发痒的状况，他也只能咬紧牙关流下血泪。
　刻意操作的地狱似乎是种超高度魔法，但似乎偶尔会因为控制不住而擅自失控。
（这就是真正的地狱……！光是站着就会受到恶鬼般的伤害！）
　「唉呀呀。」安娜・金斯福德单手托着脸颊，非常优雅地苦笑。这位游刃有余的大姐姐，就连这种动作都会跟着摇晃。如果她能干脆放个电击魔法之类的倒还好，但是青春期的性欲遭到年长女性的从容应付，反而让人难受。这种时候就该骂人。
　克伦佐・罗森克洛兹看向远方说道。
　他似乎能够理解。
「我觉得是那个穿成那样晃来晃去又毫无防备的天然大姐不好。」
「……太、太不幸了。居然会有被这种怪人同情的一天……」
　上条低下头，羞得发抖。
　他没办法直视那对有如象征自己罪孽的巨乳，只想尽快离开这里。上条当麻靠着这股原动力，勉强让双脚动起来。虽然不晓得神秘的胸部山会有怎样的强敌和陷阱等待，所以他选择绕路。
　好不容易摆脱过去的过错时，前方又出现某种东西。
　两座山。
　摇晃的果实。
　巨大的屁股。
「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………谁的、什么东西巨大？」
　他停下了脚步。
　对方依旧笑咪咪的。好沉重。眼镜大姐散发的压力好沉重。上条当麻低着头不敢和她对上眼。安娜・施普伦格尔似乎属于「第一次犯错可以原谅但第二次的罪孽不会消失」派。而且和胸部时的温度感不一样。
　不过一样就是一样。
　形状、弹性、泳装的勒痕都一样。
　虽然裹着沙龙裙，但看得出来！因为不时会飘起来或翻上去！
　现在正是CRC为了青春期挺身而出的时候。
　他以清澈的眼神大吼。
「在骂人之前先穿好衣服啦！老夫这把老骨头会站在年轻人这边哦，呵呵哈哈哈哈巨乳巨臀的小妹妹，现在又不是盛夏，居然穿这么少晃来晃去，嘿嘿嘿～其实是欲求不满在勾引男人对吧——！」
「你不要因为火上加油而开心啦，中招的会是我啊！」
　上条毛骨悚然地大喊。
　收回前言。罗森克洛兹或许是因为自己本身就是怪物所以很悠哉，但对手可是专家——金斯福德哦。如果这个肉感大姐真的生气，会怎么样啊？如果她大喊「呀～色狼～」赏个耳光，上条的头会不会就这样飞出去？在已经死亡的地狱里，不小心把头弄掉会怎么样啊？
「年轻人。如果你只顾着安全又平稳的性感，或许能毁掉可怕威胁露脸的机会哦。」
「不要制造退路啦，CRC，我的心会动摇啊。」
　少年再次嘀咕。
　他仰望着巨大泳装屁股。
「……可是，接下来该怎么办啊……？」
　虽然觉得不太可能，但该不会一饿一累想休息就会让地形变成最凶恶的迷宫吧？上条感到不安。虽然印象模糊，不过游戏里头的魔王角色等他习惯后，记得好像都是些七宗罪之类的，其中好像有食欲或暴食？
3
　地狱无边无际。
　少年淡然地走着。
　据说这里是研钵状的地形，不过到底总共有几层啊？透明的拼图碎片锵锵锵地互相碰撞却无法完全嵌合，就像缩小版的CRC一样，整体构造先不管，细部位置实在难以掌握。
「呼。」
　实际走了一阵子后，上条有了个疑问。
　地狱阴暗、不舒服，确实是个有怪物徘徊的恐怖地方。可是另一方面，这里没有那种光是站着就会让人饱受折磨的剧痛或苦楚，没有那种强烈的排斥感。
　该说空虚吗？还是没劲呢？
虽然隐约明白不能一直待在这种地方，另一方面却也有这种念头。
　不能停下来吗？
　既然目前没有危险，就没必要急着前进吧？
「活在现世的人类会希望不想死，这是非常理所当然的事情。」
　罗森克洛兹说道。
　他轻快地走在旁边。
「毕竟只要活着就会受到本能束缚。就像溺水者会抓住救命稻草，基本上本能会压过理性。就算没有将来想成为什么的梦想或想实现的未来，每个人都知道死亡是又痛又可怕又难受的事情。所以，就算没有理由也不想死。活人就是固定在这种状态。」
「固定？」
「正是。而死人则不然。」
　黑暗深处。
　CRC盯着没注意到这边，摇摇晃晃地横越的几个黑影，接着说道：
「毕竟在失去性命的瞬间，就从生存本能获得解放了。小伙子，你有将来想成为什么的梦想吗？有无论如何都想实现的未来吗？既然死了，小伙子就无法再依靠生物理所当然的本能了哦。也就是说，如果要活，就只能用理性找出答案。」
「这……」
「不想死所以不想死，这种怠惰的拖延想法是行不通的。要将价值观和定义替换成和生前相反。对于已经死亡的人来说，死亡状态才是理所当然，所以必须有相当的痛苦，才能强烈地希望勉强自己复活。这和活着的人为了达成目的而接受死亡，是同样强烈的想法。」
　不想死所以不想死。
　要颠覆这点，需要坐在水底忍耐到死亡那一刻，实际断气的强烈觉悟。
　不想活所以不想活。
　要颠覆这点，究竟需要多强烈的觉悟？
　换言之，这种「违反自己现在状态」的痛苦，就是从这个地狱「越狱」的条件？。
「……」
　上条屏息。
　没有不对劲的感觉。
　好痛苦。虽然屏息会痛苦，但痛苦不会扩散。不恐怖。只要自己不主动停止，似乎可以永远持续下去。
　自己有这么强烈的目的吗？
　将来有想成为什么吗？有无论如何都想实现的未来吗？当然，不管怎么翻遍全身上下，也不可能找到那种东西。毕竟上条只是个高中一年级生，就连最近要升学还是就职都还没想好。
　他一直认为，自己不想死。
　可是，他为了帮助爱华斯＝The Alternative Bible而接受了死亡。
　他拼尽了全力。
　然后真的死了。
　……非常合理。有什么好不满的？确实，一般来说死亡或许很难受，但上条应该已经完成该做的事才离开。他确实地划下了句点。然而，他却有某种不惜让自己变成浮游灵或地缚灵也要抓住有质量的现世的某种念头。
　执着。
　　　留恋。
　　　　　或者说是怨念也行。
　真的有这种……不惜做到这种地步也要抓住的东西吗……？
　在自己的心中。
「真没办法。看来你比预期中还要快陷入枯燥乏味的地狱呢。」
「陷入？」
「◎」
　上条皱起眉头，转头看向回话的金斯福德。
　对方轻描淡写地说道：
「……阴间地狱就是那种地方。削减现世的留恋，×除执着，让人永劫在刑罚的世界徬徨。让人变成那样。因此，那不是你心中～产生的念头。可别被虚假的达观摆布了。那种东西只是名为地狱的巨大装置，让你从外～面看起来是那样而已。而且既有效率又有效能。」
「可是……」
　上条欲言又止。
　仿佛在为没有内涵的自己感到羞耻。
「罗森克洛兹说的没错。溺水时会连稻草也想抓住，因为正常来说会呼吸困难。可是，如果不用呼吸呢？还有抓住稻草的必要吗？如果待在水底也不会怎样，那么特地浮上遥远的水面有意义吗？死亡是事实吧。我没有什么想成为的未来梦想。我想不到有什么理由要这么拼命地复活……」
「×。」
　上条本人连自己都不晓得，金斯福德却立刻回答。
　专家绝对不会出错。
「你会○吧，上条当麻。即使咬紧牙关匍匐前进，即使做到这种地步，你还是非得摆脱这个地狱在现世复活不可。理由实在太过明确。」
「？」
　即使听到人家这么说，上条依旧无法理解。
　安娜・施普伦格尔随意用食指往旁边一指，然后转了一下。
　这究竟是怎样的秘技呢？
　聚光灯下的少女瘫坐在地。她是个银发碧眼的少女，穿着白底金刺绣，有如高级茶杯的修道服。
　这个专家。
　刚刚若无其事地做了什么？
「什么？这是……茵蒂克丝……？」
　和惊讶的上条不同，基督徒・罗伯特・威廉・伊葛尼斯显得很无趣。果然对同等级以上的专家来说，这不值得惊讶是吗？
「哼，连上了吗？不过终究只是针孔。」
「是啊。『邪恶树』是幽灵和诅咒的领域整体地图〼×，同时也是地狱～现世的连结路径〼～呢。」
　根本算不上说明。
　然而在上条看不见的水面下，似乎有某种理论或法则存在。虽然只是地狱方没明确当成违规而计算在内，但依旧散发出强烈的秘技或漏洞气息。
　现在更重要的是茵蒂克丝。
　先不管已经死掉的上条和罗伯特・威廉・威尔钦，她待在这种地方没问题吗？照金斯福德的说法，她不是应该在死人会去的地狱吗？
「茵蒂克丝！」
「听得见哦。就像从玄关的小门眼～睛往里面瞧一样～呢。」
「顺带一提，她不在这里。这终究只是在窥探远处的其他领域。世界上有无数『相位』重叠，每一张相位之间的距离都太过遥远。」
「这里是×的场所。如果想开门应对，就非得穿越这个地狱不可。」
「……」
　她不在地狱。
　这让人暂且安心了。
　上条战战兢兢地想碰触那纤细的肩膀，但右手在途中停住了。幻想杀手。虽然不晓得还剩多少，但如果在这种地方消失就太悲哀了。
　不管是什么形式都好，好久不见的茵蒂克丝。
　虽然连道别都没办法。
『当麻……』
　令人怀念的声音。
　上条稍微咬紧牙关。他原本以为再也听不到了。
　可是——
『你为什么死了？』
　他整个人僵住。
　茵蒂克丝瘫坐在地，连头也没抬。
　看起来实在不怎么幸福。
　等一下。
　上条死了是没关系，但这么一来茵蒂克丝会怎么样？她应该还寄住在上条的宿舍才对。欧提努斯也一样。安娜・施普伦格尔也是，最后一次看见她是在医院，连要在哪里落脚都还没决定。
　不，不止魔法阵营。
　科学阵营。上条在学园都市应该也有熟人才对。
『居然眼睁睁看着他死。什么学园都市第三名啊……我还没向那个笨蛋道歉。就连「谢谢你救了那么多妹妹」这句话都还没说！』
　是御坂美琴。
　她低着头，无力地轻声嘀咕。
　不止特别的超能力者。寒假的最后一天应该会正常地开始第三学期。但是，已经见不到学校那些人了。
　新任统括理事长一方通行，应该也是因为相信上条会赢，所以才将学园都市的全部战力都派往CRC。虽然之后出现的爱华斯凶猛无比，导致他被特里斯美吉斯托斯打得无法行动，但他应该还是赌在这座城市上头。认为即使自己不在，大家也能解决问题。
　到头来，这件事会怎么处理啊？
『虽然学校的朋友这种东西，总有一天会变得见不到面。但居然会是再也见不到面，阿上……』
『请大家当天先到体育馆集合。呜呜。我们会直接从那里参加告别式，所以开学典礼会停办，把时间全部拿来悼念哦～』
　教室里冷清清的。
　只摆着一张桌子，没有任何人坐在那里。
　寒假结束，许久不见的同学们。明明应该有很多话想说，却没有任何人展露笑容。大家都只是远远地，用毫无感情的眼神望着空座位。
「……」
　不太对劲。
　有种强烈的不祥预感。该说就像终于注意到扣子扣错了位置，还是该说就像自信满满地交出考卷后，却开始想不起来自己有没有写名字。
　死了就满足。
　这样真的好吗？
　然后。
　然后。
　然后。
　最后出现在聚光灯下的，是爱华斯。那个以自己为材料，重新打造自己的少女。上条赌上唯一一条命救出的女孩子。
　可是，有点不对劲。
　她低着头。垂下肩膀。没有看着前方。孤身留在枯燥乏味的世界里，哪儿都去不了。
　到底怎么了？
「爱——」
　可是，上条当麻没有出声呼唤。
　因为就在前一秒，爱华斯轻声说道。
『老师他……死了。』
　上条的肩膀猛然一震。
　他停下了动作。
　声音里没有喜怒哀乐。她已经心力交瘁。生命、灵魂，这些眼睛看不见的东西，已经严重磨损到致命的程度。而且程度远比落入地狱挣扎的上条严重得多。
　某种感觉。
　胸口中央有种强烈的异样感。
　自己的选择应该没错。
　救了爱华斯。
　在那个场面，只能为了这个目的赌上自己的性命。
　应该确实做到了吧？
　可是，却无法抹去。
　不管确认多少次理应正确的前提，不安依旧挥之不去。
　好比说，明明按照工作人员的指示进行蹦极跳，却在跳下去的前一秒发现救生索的金属扣环没有扣上，就是这种致命的疏忽。
『少女杀了老师。如果没期待什么救赎就好了。如果没考虑什么和解就好了。如果少女不在这个世界上就好了。』
　怨恨。
　但是，怨恨的对象并非干脆地倒下轻松退场的上条当麻。
　而是纯粹、天真、坦率，仅此而已的少女。
　所以。
　一切，都指向爱华斯。
　她已经无法原谅自己。
『全都是少女的错……既然会变成这样，那不要出生就好了。』
　连杂音都没有。
　只有无尽的虚无。
「不对……」
　颤抖。
　上条当麻无法相信自己所见的一切。
「不对！开什么玩笑，为什么是这样！我可不是为了看这种东西才豁出性命！难道一切都要白费吗……我明明都拼上性命了，为什么！真要说起来，爱华斯根本没做错什么。我只是用自己的选择，用自己这条命去贯彻自己的人生。我很满足。可是为什么爱华斯非得受到责备不可！」
「但是×，你的声音传不到她耳中。」
　一句话。
　金斯福德摇摇头。
「如果客观而机械性地只罗列事实，那么爱华斯＝外典圣经给了上条当麻致命伤……仅此而已。是她×的。◎善之类的东西，很容易就能归纳出结论。实际上，你用自己的坚强意志燃烧生命，如果×的话，○在你心中的思念就无法传达给外人。无论是因为误会而燃烧的巨大世界，还是你试图拯救的娇小爱华斯都一样。」
「怎么会……」
「这样下去，只会留下『爱华斯×了上条当麻』这种机械性的事实。时间会×的。如果接受这种枯燥无味的答案，爱华斯会因为沉重的压力而崩溃。她会认为自己只是个杀人者，是个不能得到幸福的存在。她会用这种错误的定义来定义自己，贬低自己的价值。」
「……」
「你想看那孩子自愿背负杀害上条当麻的罪名，堕入深渊的模样吗？这么做一点意义也没有，只会让她堕入黑暗的深渊。」
　「这太愚蠢了。」
　「死人是幸福的。」
　「因为死人会自己满足，然后就此结束。」
　「但是，杀人者呢？」
　「受害者和加害者，到底哪边比较轻松？上条无法判断。但是，至少上条当麻是满足地成为受害者，而爱华斯则是被迫成为加害者。不需要等金斯福德开口，上条就觉得自己好像拯救了爱华斯。但是，这绝对不合理！」
　「他到底做了什么？」
　有个女孩连求救都做不到，只能四处徘徊。上条不但没救到爱华斯，还让那个女孩双手染上鲜血，确定了她杀人的罪名。
　这不是她的罪。
　这应该是上条的计划。
　这是他一个人决定的事，爱华斯连一次也没点头。
　然而。
　然而为什么，爱华斯非得被上条当麻的任性压垮？
　安娜・施普伦格尔永远是对的。
　正因如此，专家只说了一句话。
「怎么了？」
「……」
　咚！
　沉重的声音响起。
　那是上条当麻用右拳打在自己脸上的声音。
　少年以手背擦拭带有血味的嘴唇。
　对活人来说，活着是正常的；对死人来说，死亡才是正常的。死人硬是复活，就跟活人硬是在活着的状态下沉到水底直到死亡一样，需要非常坚强的意志。
　大概就是这样吧。
　自己没有将来想从事的职业，也没有无论如何都要实现的未来。真要说起来，就连「要就业」、「要升学」都没个定案。
　可是，不对。
　这样不对。
「开什么玩笑……」
　爱华斯＝The Alternative Bible。为了帮助那个孤单地在广大世界中徘徊，试图破坏一切的女孩，上条拼了命地奔走。如果结果是失去自己唯一的性命，或许也是无可奈何——他接受了这点。
　可是，如果自己的死没那么简单。
　如果实际上根本没帮到任何人。
　如果这死亡只是白费。如果这死亡只是妨碍。如果爱华斯会因为上条当麻最后的选择，而将她拖进地狱的更深处。
　首先，要杀掉这个幻想。
　上条当麻用力握紧右拳。
　他抬起头，直视前方。为了正确地掌握住地狱的出口。
　他再度获得力量。
4
　没有妥协。
　挑战现实，超越现实，回归现实。第二章　旅途　What's_That_Adventurer's_Party?
1
　倾盆大雨。
　上条目前所在的高台再往下一点，就是一片泥泞。这里就像个被切出四方形的无水巨池，里头有许多人影蠢动。他们似乎在逃离某种东西，但上条正想看清楚时，就被金斯福德的手掌挡住了。
「是地狱三头犬呢。那个×。」
「黑？」
　什么东西啊？
　记得RPG之类的东西里好像有这种东西。
　就是那种像黑色小狗的火属性……不，那叫地狱猎犬吧？
　地狱猎犬是什么啊？
　离题了。
「那可是×到让人一看就×的怪物，××想必就是灵魂黯淡的原因。」
　金斯福德老师讲得这么严肃，还是照做比较好。
　灵魂失去光辉会怎么样啊？
　无论如何，他实在不想下去那种怪物徘徊的地方。底部看起来像泥沼，一旦被追上，人类的脚力根本逃不掉。他实在不愿去想象，如果被咬中侧腹会有什么下场。
　地狱里大概没有隐私和饲主的礼貌之类的东西吧。
　基督徒・罗森克洛兹坏心地笑着说道：
「那可是三头魔犬呢，应该能用土填饱它的肚子吧？」
「原本～沾了那么多泥巴，应该没什么意义吧。而且它自己好像已经吃得很饱了。」
「？」
　上条无法理解。
　刚刚的对话，有什么神话之类的典故吗？
　可是该怎么办？
　有辆小客车那么大的狗实在很恐怖。
　安妮・金斯福德指向附近的一根石柱。
　柱子大约及腰的高度有个小洞。
「要启动活动桥似乎需要钥匙呢。」
「哇！」
　因为太大所以没注意到。
　这个有如电波塔的建筑，似乎是以锁链将九〇度倒下的石桥固定而成。
　要将钥匙插进这根小柱子里面操作吗？
「不过钥匙是指？」
「哈比好像把钥匙带走了呢。鸟巢里有个闪闪发亮的东西。」
　那个吵死人的家伙吗？虽然她有点像女孩子。
　确实。
　不过它在树上。树干部分不知怎地呈现近似人类的形状，感觉很诡异。和附近公园会让小鬼头（和蓝发耳环）笑闹着玩的性感大姐姐双腿雕像又不太一样。
　伸长手也够不着。
　换成金斯福德或罗森克洛兹，大概会飞上天去捡吧。
「我坐在你肩膀上捡。」
「脚踩不到地。」
「也有点挑战秘技的意♂思在嘛。好，那△你蹲下来哦。」
　刺猬头不由得照做。
　他应该多想一想。
「嘿咻。」
　对方从后面来了。
　一股柔软的重量，从上条颈部后方压向他的左右脸颊。
　夹住脸的是大腿吗？
　坐在肩上的还是大腿？已经算臀部的一部分了？
　那么，抵在后脑杓的这个柔软物体到底是什么部位？老师！
「这样就◎了。你帮我拿钥匙没关系哦。怎么了？」
「……这种场合，裹裙是不是反效果啊？」
「？」
　本来裹裙应该是种用来遮掩身体的安全装备，但因为这家伙的关系，让人有种把头塞进软蓬蓬大姐姐裙底的错觉。错觉哦？
　上条双腿使力，缓缓站起身。
　左右两边的挤压变强了。
「哎呀呀，啊哈哈，果然还是不×△习惯呢。这样子行吗？」
「噗哦唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
「？为什么发出好像要爆炸的声音？」
　果然不该这么做。不该让泳装大姐姐骑在肩膀上！
　总之只能赶快达成目的。
　上条遵从金斯福德「右边右边，再右边一点」的要求，摇摇晃晃地改变位置。
　想抬头看哈比人的巢穴时，那条像裙子的裹裙就会盖住整张脸，让人无法专心。大姐姐的甜腻气味好重。
　看来交给金斯福德比较好。
「拿到了～这么一来钥匙就到手了，可以继续前进了。」
「这……这样啊……」
　连上条都开始变得有礼貌。
　脑袋已经不正常了。
　就像在与其说是咖啡店，不如说是以挤满鲜奶油的甜甜圈或松饼为主打的连锁咖啡店，不晓得那是超甜腻咖啡而喝下去时的冲击。
　即使如此。
　有如打开头盖骨直接把砂糖倒进去的骑肩膀时间总算结
「啊，就这样。」
「为什么！」
「哈比人好像注意到了。为了迎击，要维持现况。」
「先下来再迎击不行吗柔软老师！」
　脸被用力夹紧。
　浊音。
　大概是眼镜姐的战斗模式吧，不过服务精神已经突破天际了。
　糟糕，脑袋。
　有种涨满的感觉，不过和喘不过气又有点不一样。
　该不会不是气管，而是颈动脉被勒住吧？
「转换为颠倒树，对应『愤怒』的是『阿克裘斯』。公正的逆位置是残酷，属性为火，统治球体5i的×之名是燃烧者们。受到名字与数字束缚者啊，遵从我的右手中指，展现你的效力吧！」
　「砰！」的震动摇撼现场。
　简直就像大炮。也不晓得她到底做了什么，随着夸张的闪光，金斯福德的上半身因为某种反作用力往后倒。
　而且她还用双脚夹住上条的脖子用力勒，动作相当大。
　刺猬头想起利用门的铰链把坚硬的胡桃夹碎的生活小技巧。
　先等一下，支点是脖子，这下子会变成颈骨怎——
「奇怪——————？」
　轻而易举。
　就像柔道的什么绞技一样，刺猬头的意识飞到九霄云外。
2
　刚刚在做什么啊？
　天旋地转的脑袋一时之间连这种事都想不起来。
　总而言之，上条当麻睁开眼睛。
　视野很奇怪。自己是躺着吗？后脑勺很软。有人在看自己，但是因为有对巨乳挡着所以看不清楚。
　眼镜让他想起来。
　是那个人。
「哇！」
　金斯福德老师的膝枕。
　因为穿着泳装，所以实际上等于没穿。
「哎呀，你已经可以△休息喽？」
　眼镜大姐保持跪坐姿势，手放在嘴边优雅地笑着。话虽如此，但继续下去可能会有心跳方面的问题，所以还是克制一下比较好。明明已经死了却还缩短寿命是怎么回事啊？
　罗森克洛兹一副傻眼的模样……看起来不像。
　他单手把玩着自己的胡须，同时说道：
「嗯。即使在地狱里睡着也不用担心会永远被绑在这里。」
「老头，可以请你别一脸认真地观察吗？」
「嗯嗯，没有『在梦中睡着会不知道自己在第几层的梦而永远醒不来』之类的规则，非常好。」
「慢着，很可怕耶。地狱连大腿都可能是陷阱吗！」
　尽管中间夹杂了几次休息，上条等人还是在地狱里走了一阵子。
　虽然有很多地狱，但总觉得火焰区特别多。
　在金斯福德的带领下，他们应该已经往下走了不少层。
「哇……」
　老实说，上条没在数这是地狱的第几层，不过他们目前所在的地方，是个大量火星像暴风雪一样从头上洒落的地狱。在黑暗中，火星的自我主张依旧强烈，即使落在沙子上依然持续燃烧。碰到那种东西绝对不会有什么好事。看来没办法期待突然从这里开始的恋爱了。就气氛来说比较接近白磷弹或烧夷弹。
　风向改变，火焰之雪朝上条他们飘落。
　上条呆立原地。
　呃，这该怎么办？
　与其说没有缝隙，这根本已经是实弹系射击游戏了吧！
「啪啪啪！啊吧啊吧吧烧了烧了烧了烧了嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎焦了啊老骨头的胡子啊啊啊烧了啦嘻嘻嘻啪啪啪啪啪啪啪！？？」
　这种粗枝大叶的面压制攻击，会不会其实意外地在某些地方准备了漏洞般的安全地带呢——这种希望，被一个在地上打滚却还是持续燃烧的人彻底粉碎。不行，分布很平均，和STG不一样，到处都没有空隙。而且这些火星，似乎不是掉在皮肤上就会完蛋，而是会持续燃烧。水没用，代表人体的六、七十％都是水分这个理论完全不管用。人类在活生生燃烧的情况下，真的会跳起来啊……上条当麻得到了一个非常讨厌的解答。
　啊～
　对了，他忘了一件事。
　上条眼角泛出泪水。死人下地狱后会受到应有的惩罚，但原本就已死亡的人就算在地狱被火烧被针刺也不会死吧！即使总伤害量已经超越致命程度陷入过度伤害状态，死亡的瞬间依旧不会关掉人生游戏杆，就某方面来说比现世还要糟糕吧！
「呼。」
　甜腻的喘息传来。
　是个戴眼镜的女教师。
　安娜・金斯福德干脆地解开遮住腰际的沙龙裙结，然后在头上将它大大地张开。她这么做不是为了自己，而是为了帮走在身旁的上条遮雨。仿佛要保护刺猬头少年不受这场突然的阵雨伤害。
　对金斯福德来说，似乎只要有那顶魔女风格的大帽子就没问题。
「这样就没事了。我这个专家挂保证ㄇ。在让你平安回到现世之前，绝对不会让你的灵魂消失ㄇ～」
　一股甜香传来。
　说不定，是那位成熟大姐姐的汗味。
　距离很近，明明不想意识到，却能透过肩膀感受到成熟女性的温暖。先前遮住的大腿白皙得太过强烈，光是别开目光就让上条脖子痛了起来。
「？」
　没注意到的人歪头表示疑惑。
　在极近距离。
　……等一下。上条逐渐感到焦虑。虽然觉得不太可能，但这个性感大姐该不会成了在地狱旅行中最大的障碍吧？和只穿内衣在附近晃的破尼基丝或星形变种比基尼以下省略的亚拉迪亚又是另一种刺激青春期的方式。安娜・金斯福德，她的打扮近似未来的竞赛泳衣，如果只是站着，肌肤露出度倒也不算极端。
　然而。
　这种天然无防备感是怎么回事？虽然要撑过火焰雪前进，这么做大概是必须的，但这种感觉就像泳装腰间围着伞状布料，或是从头钻进平常很端庄的眼镜大姐长裙里一样。不要对逐渐升高的欲望起反应，把各种东西可视化啊，地狱呜——！！！
「啊呼，好热，啊哈哈。感觉逐渐消失，这把老骨头愈来愈开心了……」
　看见全身表面被直径数公分的烧焦痕迹弄得黑漆漆，开了许多洞的罗森克洛兹，让上条的SAN值稍微恢复了一点。
　如果现在被金斯福德用「呀～色狼～」之类的理由推出伞外，上条也会全身沾满火焰雪，变成那个样子。踏上前往痛觉彼岸的旅程，在地上抽搐。
（这么说来……）
　上条从「伞下」将右手伸向火星。
「唔。」
　他缩了回去。
　不，这样没问题吗？
　就算是要确认有没有幻想杀手，应该也有更温和的方式吧？
　如果失败，感觉连手指骨都会看见。
　话说回来，金斯福德对于同等级以上的高手罗森克洛兹，居然是用「丢到一边」这种态度啊？
　眼镜大姐姐的温柔似乎只限于业余人士。
　对于完全变黑的第一线专家，她毫不在意地说道：
「唉。这里在地狱之中，大概相当于××中辣与辣之间吧，说穿了，维斯考特、马瑟斯等弟子失败时，差不多就是这种程度吧。」
「……」
　十九世纪末的教育环境是怎样啊？
　就算想也想象不到。对于生活在连「提着水桶站在走廊上」这种惩罚都已经绝种的时代的上条来说，这种画面实在太过遥远。话说马瑟斯是在伦敦见到的「那个」马瑟斯吧？那种终极天才，会因为被师父修理而哭吗？到底要在这个地球上受到怎样的对待才会变成那样啊？
「脚边有点焦了。」罗瑟克劳利说道。
「呼……咿。顺……顺便一提，到了更晚一点的二十世纪初，众所瞩目的克劳利对弟子们这么说过：『犯错了吗？那就拿剃刀在自己手上划一道绝对无法痊愈的伤口，透过这种痛苦明白自己的心由自己操纵吧。』」
「那家伙为什么在学园都市的顶端摆出一副了不起的样子啊？」
　亚雷斯塔有这么斯巴达吗？不过嘛，如果把过去的事拿出来讲，他大概会痛苦地在地上打滚就是了。
　不过，是在更早的时代吗？
　安娜・金斯福德。外表看来是个笑咪咪的温柔眼镜大姐姐，不过在她内心深处，或许还是小心为上……？
　全身冒着烟的罗瑟克劳利，摇摇晃晃地起身时，烧伤痕迹已经全部消失了。
　再怎么说也是个高手。
　不管怎么样，那个已经变成搞笑要素，代表她已经脱离常轨。
「不过嘛，那个啊。」
「那个？」
「就是那个啊。安娜・金斯福德。如果她能再温柔一点，看起来就是个理想的那个了。」
「……我想她对我还算温柔就是了。」
「哦？换句话说在年轻人眼里，她看起来就是理想的那个吗？那还真是令人羡慕啊。」
　理想的……什么？
　那个。
　迷惘的上条当麻背后流下冷汗。
　糟糕。
　不该有自觉的。但是脑中一旦浮现，就挥之不去。
　这是最糟糕的想象。
　没错。
　安娜・金斯福德。
　……该怎么说呢，她就像个理想的管理员大姐姐。
　即使知道不行，却无法摆脱自己创造的形象。
　理想。
　基本上个性天然呆但打扮完美性感是年长属性而且工作家事样样行对人家做的事全盘肯定包容力十足却又爱撒娇哎呀呀学生宿舍的管理员大姐姐，这个理想实在太过强大，无论如何都无法摆脱。不能认输，要熄灭心头的火！要从这个地狱往上爬，去擦拭在现世等待的爱丽丝 Another Bible的眼泪。好啦，上条当麻认真起来就是这样。快，回想一下！回想那些等待你的众多哭泣脸庞。回去吧。不用考虑用什么普通的方法。因为这边可是有两个规格外的怪物。不是已经决定借助金斯福德的力量，连罗森克洛兹之力都利用，以绝对做不到的「逃狱」为目标了吗！不是什么管理员大姐姐吧！……不过之前虽然会好好保护你，背后却大大敞开的竞赛泳衣该说是肌肤面积的落差还是属性上有点像裸体围裙耶？不行！不能被泳衣大姐姐迷惑。要切换心态。因为接下来才是重头戏。绝对会有什么状况，不会就这样结束。毕竟都叫地狱了，不管怎么想都有糟糕的麻烦在等待吧。绷紧神经！关上开关！斩断想象！不过嘛，既然是管理员大姐姐就不会在盛夏的海滩而是在市民泳池，而且不是华丽的比基尼而是竞赛泳衣对吧，嗯。唔唔！话说既然是管理员大姐姐就不必特地在地狱追求，在地球的某处就有啦！嗯哦呜呜啊呜——！早安上条先生，呵呵呵你看你看头发都睡乱喽。哎呀呀居然睡到这种时候，真・是・个・坏・男・孩・子。啊，上条先生，你现在有空吗？大姐姐呀，电视和录影机的接线很麻烦。啊，这个吗？这是分送的，大姐姐不小心做了太多土豆炖肉☆
　景色摇晃。
　上条当麻的脸色变得铁青。少年发现了变化。
　糟糕。
　不行。
　这真的真的不行！不是什么胸部屁股这种表面上的话题。而是构成上条当麻的核心部分。承认吧。如果人类的柔软之处被年长的大姐姐用冰冷眼神否定，当然会哭出来。对于不宽容与不理解的恐惧，袭击少年的灵魂。不行了，感觉现在不管说什么都会输。这种事一旦穿帮，内在的性癖好就会被直接挖出来——！
「住手啊地狱！不要在这种时候蠕动反应！啊……啊啊，不行。地狱果然没有慈悲吗？我的管理员大姐姐美梦居然在这种形式下爆发，该死的居然从胸口中心开花、绽放、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　「啪——」地一声，地狱发出白光。
　他死了。
　上条即使挥舞右手也消除不了这个地狱。不管怎么做都一样。青春期少年不忍卒睹地以双手遮脸。能不能干脆来个人默默给他个痛快啊？一句话都不要说。
　可是，不管等多久都没听到金斯福德或罗森克洛兹的评语。
　他在手掌的黑暗中思考。
　……他们吓到了吗？
　……是不是烦恼全写在脸上，因为事态太过严重而无言以对？
　上条起先这么想，但气氛不太对劲。该说有种紧绷感吗，总之相当严肃。看样子不是自己的性癖遭到抨击的气氛。上条战战兢兢地挪动遮住自己脸庞的双手，从缝隙间窥探似的再度望向外头的世界，接着——
「这是什么啊？」
　完全不一样。
　某处的街道。
　话虽如此，却不是那种铺了柏油的水泥高楼大厦街。古老，而且更加古老，仿佛RPG国王居住的尖顶屋与石板路构成的风景。
　奇幻。
　不是这样。
「原来如此，出来的是彼方啊……所谓的地狱，是揭露每个人的罪，给予相应惩罚的地方。正因为是达人，充满欲望与污秽的灵魂才会强烈地浮现。」
　安娜・金斯福德背对着上条等人说道。仿佛要保护他们不受眼前这片景象伤害。
　达人。
　没错，这次上条不是一个人。她要保护的还有另一个人。
　克劳利・安吉・达芙妮。
「……」
　她低着头。
　别开目光。
　总是语带嘲讽的CRC什么也没说。
（她在害怕……吗？面对这种怪物……）
「一六○二年，神圣罗马帝国，图宾根大学。现在的德国。你是个十五岁的少年，学习×神学，×在女王的魔法师著作旁写下注释。」
　这种怪物也有十五岁的时候吗？
　根本还是学生嘛。
　十五岁。这不就和上条同年吗？
　要说理所当然确实理所当然，但就连这种理所当然都让上条吃惊。因为他总觉得，自己只能想象一个从出生起就已精通魔法，老是喊着「老夫老夫」随心所欲地破坏世界的老人。
　然而并非如此。
「这里就是起点，CRC。你的罪，以及世界的扭曲，都源自这里……无论是安娜・施普伦格尔立志走上魔法之路，还是之后巨大魔法结社『黄金』的诞生，或是维斯考特、马瑟斯这些自己的弟子们被欲望摆布而误入歧途，还是在那个世界最大规模的结社中，亚雷斯塔・克劳利这名魔王觉醒并破坏一切，还是受到克劳利感化的某位无名×者完成爱华斯之书，全都源自这里。」
　亚雷斯塔。
　还有爱华斯。
　听到熟悉的名字与人名，上条当麻不禁探出身子。
　没错，这不是游戏也不是异世界奇幻故事。无论规模多大，无论多么荒唐多么缺乏现实感，这终究是和现实连在一起的故事。
　上条当麻非知道不可的故事。
「一六○二年？这家伙十五岁的时候，可是到底发生了什么……」
「可以说是开始。」
　她的声音很僵硬。
　安娜・金斯福德没有回头，而是背对着上条回答。
「一切的开始。『蔷薇十字』这个全世界最神秘的魔法结社诞生的瞬间。」
3
　喀啦喀啦的轻响接连不断。
　那是许多老旧齿轮咬合的声音。然而，它并未要求精确度，有时快有时慢。这是个齿轮的些微误差会被当成「特色」接受，由观众的宽容撑起的古老机械。
　放映机。
　在被切割成四方形的平面上，有某种粗糙的黑白画面跃动着。画面里有在热沙上前进的少年，有在欧洲各地招收弟子的青年，有静静坐在桌前写字，留着长胡子的秃头老人。
「克里斯蒂安・罗森克鲁兹。」
　金斯福德看着画面，轻声说道。
「他们主动舍弃×自由的生活前往东方，隐居在沙漠深处的至高博士们～授予他们智慧，无论如何都要将智慧带回自己出生的欧洲，分给所有人。×当时愚蠢的欧洲知识阶级，也就是支配文艺复兴前暗黑时代的无知教会势力～拒绝并无视他们的结果，他们和几名志同道合的弟子一起创设了学校『圣灵之家』，一边与既得利益者战斗，一边矫正人类的微小疾病与巨大世界的扭曲，试图将全人类导向更好的方向，他们是真正善良的专家。」
「……」
　这番话就像图画书一样充满象征性，没有多余的词藻，却和此刻默默站在上条身旁的红衣青年实在相差太远。
　对上条来说，感觉就像在看一个骑着白马的八头身王子殿下。
　说穿了就是太过理想化，显得很肤浅。
　没有活人的感觉。
「×这种东西只是障眼法。」
　安娜・金斯福德也如此断言。
　瞬间，放映机映出的单薄故事就像玻璃一样碎裂。区区一句话，就让代替白色银幕的厚重石墙崩塌碎裂，露出后方的通道。
　专家盯着通道继续说下去。
「……让『蔷薇十字』这个神秘组织广为人知的小册子，标题只有CRC三个神秘字母。至于克里斯蒂安・罗森克鲁兹这个全名，则是在更晚之后才出现。×存在×那么浅显易懂的个人，因此，将创造『蔷薇十字』当成是写这本小册子的人比较正确。」
　上条当麻虽然没有亲眼目睹爱华斯报复CRC的现场，却也隐约听说过「蔷薇十字」这个神秘魔法结社其实并不存在。应该说，回过神时，欧提努斯、安娜・施普伦格尔这些脑袋里似乎有小宇宙的家伙，都若无其事地以这个前提谈论事情，让上条费了好一番工夫才跟上她们。
　克里斯蒂安・罗森克鲁兹这个人也是虚构的。
　而且上条绝对不会小看这种力量。
　只要能让自己选择的神或恶魔发挥十足的效果，向「救济对象」伸出援手，就算要舍弃自己的魔法名，就算自己无法成为将魔法钻研到极致的「魔神」也无妨。这就是阿拉蒂亚与波罗尼尔等「超绝者」的根基。而独占绝大力量却总是对金斯福德抱持愧疚的安娜・施普伦格尔，之所以能抛开一切面对爱华斯的扭曲，成功阻止世界毁灭，也是因为有这种原动力。
『……约翰……』
　通道深处传来这样的声音。
　声音的主人是个和上条年纪相仿的少年。明明应该不是日语，但不知为何就连英语不太行的刺猬头也能听懂。
『约翰。』
　那是名字。
　这个男人。
　银发红衣的青年从刚刚开始就一语不发。先前的那些大话，仿佛都是骗人的。简直就像待在法院被告席上一样。受到谴责的人，都会变成这样吗？
　一步。
　金斯福德踏入屏幕彼端的通道，同时淡淡地说道：
「罗森克洛兹传说始于西元一三七八年，一般认为是这样〼×，实际上更晚。真正的开始是一六〇二年。地点是现在所说的德○尔，图宾根大学……那里是自由学习文艺复兴解放的自然科学之处○，同时详细学习圣经解读的神学也异样地×共存，是个巨大的学术机关。在那里的角落，一间小小的房间里。开始就只是在这个世界滴下一滴而已，仅此而已。」
　所以，现在讨论正牌与否没什么意义。有其他更应该深入追究的情报。
　计划性地散布捏造情报。
　CRC。将虚构的克里斯蒂安・罗森克洛兹塑造成真实人物，究竟想得到什么？
　其中有什么意图和目的？
　据说「他」当时才十五岁。一七世纪？的德国教育环境，对上条来说完全是未知领域，不过，他隐约能猜到那不是任何人都能轻易入学的地方。
　图宾根大学，尽管身为人类却详细地学习何谓神。
　其深处。
　上条当麻不由得联想到乍看之下是和平的孩童之城，实际上水面下却有好几个巨大齿轮在咬合的学园都市。不过，眼前景象给人的印象更为露骨。不是隐瞒、偷偷摸摸地实行计划，而是不把力气花在这种伪装上，只为了夸示自己的力量。给人这种感觉。
　引发这么大的骚动，「蔷薇十字」不可能什么都没做。
　他们成为世界最大魔法结社「黄金」的基础，完成一切基础理论。
　不可能什么都没留下。
　绝对有什么东西。
　这么想的上条当麻摆出架势，甚至注意起或许已经不存在的心脏。
　接着他们抵达通道深处。
　有一扇小门。
　虽然是石造墙壁配上厚重的橡木门，却和大圣堂、魔王城的谒见厅那种庄严气氛相去甚远。感觉更为小巧，更为贴近生活，就连高中生上条也能轻易联想到。
　尽管使用的零件完全不同，看见整片景象的上条脑中还是立刻浮现某个词。
（……社团教室？）
　不，怎么可能。
　金斯福德连门都没敲就直接开门。
　约翰・瓦伦廷・安德烈。
　他的真面目终于要揭晓。
　声音从狭窄的房间里传出。
『约翰，你又在恶作剧啦？你不是才因为擅自散布「培根与莎士比亚是同一人」这种假消息，被大学狠狠地教训了一顿吗……这次你又写了什么？』
『听我说啊，克里斯特法。这玩意儿很厉害哦！只要完成这本手册，就能让那些在讲台上大放厥词的大学教授们大吃一惊。我将它命名为「蔷薇十字」大作战！』
4
　恶作剧。
　大学教授。
　大作战。
「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………呃？」
　即使听到声音，上条依旧难以置信。
　这股兴致是怎么回事？
　这种开心的语气，简直就像小孩子在路边挖坑要整路过的人一样。
「约翰・瓦伦廷・安德烈。」
　安娜・施普伦格尔也叹了口气。
　她一副拿对方没辙的样子。
「『他』是一切的起点。而且，改变世界的契机，不见得会以夸张的战略或计划的形式出现×」
　他们没注意到上条等人在旁观看。
　应该说，他们正在抱怨被关进狭窄房间里的不满。
『真要说起来，黑暗时代早就结束了。黑暗时代！那些懒得用自己的脑袋发明，提倡我们日耳曼民族是欧洲文化敌人的家伙，终于结束了。这可是连文艺复兴这个词都已耳熟能详的新时代啊！现在已经是不必等待奇迹降临，能用自己的手调配药品，任谁都能自由活版印刷的时代了耶！绘画能靠远近法展现立体感，裸女雕像也到处林立！明明人与城市都享受着文艺复兴带来的恩惠，却还把「神只有一位，看法只有一种」这种想法强加在别人身上，这样不对吧？』
『耶稣。』
『神只有一个就好啦。什么「街上流行的希腊宙斯和罗马朱比特到底是谁」、「没受洗就死掉的凯撒和亚历山大该上天堂还是下地狱」，这种麻烦事我一点兴趣也没有。这种整理分类不是我这个年轻人的专长。不过，神学家应该要自己思考，决定从哪个角度观察神。这里是图宾根大学！是特地花大钱来这里学习专业知识的地方！这算什么？老师们都因为活得比我们久就摆出一副了不起的样子。他们一脸「只要有了什么免罪符，就能弹劾古老教会，世界改革就到此结束」的表情。那些只有学历的笨蛋，会在闲暇时间写些弹劾无辜魔女的书扰乱世间，就像我国那个出版了珍奇书籍的海因里希・克拉玛一样！问题还多得很吧？所谓的可能性，应该要自由讨论，无限延伸，从中撷取、连结好的部分，建构出更好的理论，这才是理想吧？难得上大学，大家应该要一起讨论。然而他们却劈头就说「光是思考就是罪孽」，这样怎么讨论啊！既然如此，那何必来大学，去乡下的小教堂听老爷爷讲道不就得了！』
『你话太多了。就是因为这样，大家才会说你是危险人物，把你当成魔女烧死。』
『但我说的是事实。所以大人们都很讨厌我，拼命想堵住我这张能干的嘴。对吧？』
『别把我染上你的颜色。你引以为傲的祖父会哭哦。』
『别学老师说话，克里斯托夫。我的祖父在神学领域确实是个出名的大人物，但大家只知道他的功绩。我先告诉你，那个人在老家可是比这个年轻人还要有行动力，而且充满玩心。说穿了，他生了十八个孩子，怎么可能「只有」严格认真的一面？』
『不予置评。真是的，自家人说的话真可怕。那本叫什么来着？跟那本薄薄的小册子有什么关系？我不想在大学里引起骚动，所以不会告诉任何人，你先告诉我恶作剧的计划吧。』
『好吧！』
　约翰・华伦丁・安德烈莫名有精神地挥舞双手，用演戏般的大嗓门说道：
『罗森克洛兹！黑十字！蔷薇与十字架。呵呵～这种组合充满谜团，应该能引起大家的兴趣吧？』
『……是吗？反正一定有什么机关吧。告诉我啦。』
『哼哼。博学多闻又穷困的吾友克里斯多福・布兰德啊。话说回来，你知道我这个年轻人的家徽吗？』
『危险人物，原来是这么回事啊。』
『没错，四个红色蔷薇与斜摆的白色十字架。换句话说，大家都要膜拜我这个年轻人！』
　似乎不只是因为上条现在以他的视点观看。
　当年在图宾根大学的友人也傻眼了。
　在遥远的幻觉中，约翰捏着小册子的草稿晃了晃。
『罗森克洛兹。就由我这个年轻人和你，将这家伙塑造成传说中的魔法结社。希望你这个博学多闻的家伙也出点主意！「化学的婚姻」。果然现在这个时代就是需要这个，只要把烧瓶和量杯之类的词挂在嘴边，大众就会感兴趣！因为不久前的文艺复兴让世界焕然一新嘛！』
『要成为传说，需要花上很长的时间哦？』
『我当然明白。就设定成大约两百年前成立的组织如何？神秘组织从台面下打破僵化的教会势力常识，终结了神秘的黑暗时代，将文艺复兴的荣光散播到这个世界上，然而这群真正的贤者们绝不会就此满足。他们要建立改变世界的结社。所谓的谎言，不是完全的神话，而是要贴近日常的变化，添加生活气息，这才是真实性。人们已经厌倦了文艺复兴，追求下一个变化！看吧看吧，这不是很像大众会误解的说法吗！』
　厌倦了文艺复兴。
　日常的变化。
　定额制的高速互联网席卷世界时，网购与智能手机让生活结构为之一变时。他们是否利用了这种「只要有好点子，现在什么都办得到」的气氛呢？
　没有不满的时代，却不代表满足。
　就连人们的郁闷也加以利用。
『把这条什么都吃的杂食性鱼，丢进名为世界的水槽里。』
　约翰咧嘴一笑。
　他拿着薄薄的小册子。
『期间不设限。不过嘛，最长大概两年左右吧？只靠这一本实在太唐突了，所以要假装流出两三份片段资料当开场白，巩固立足点……当然，如果途中快穿帮了，就要在一切瓦解前立刻进行下一步。』
『明明没人拜托你，你却打算自己捏造秘密并持续隐瞒两年啊……我觉得自己好像目睹了闲人可怕的集中力。』
『思想会瞬间扩散哦。在有一定知识水平且容易扩散话题的业界，像是剧作家或作曲家那边的沙龙，应该很容易攻陷吧？希腊罗马不用说，日耳曼的女武神或埃及的伊西丝与奈芙徒丝，那边的人总是饥渴地追求神秘题材，绝对会扑向横跨世界的神秘结社。总之只要写个国王、王妃、女王、公主什么的，大概就像鲑鱼或日本鳀那样，能钓到一堆人吧。想钓多少就钓多少。』
『真厉害啊，约翰。你到底想树立多少敌人啊？难道你想挑战口出恶言的纪录？』
『以个人方便掩盖真相这种大不敬的行为，这世上没人能做得到。现在虽然还是手工感十足的薄薄小册子，不过只要大量散布，让许多人谈论它的存在，无论故事再怎么荒诞，都会逐渐被补强得有血有肉。就让我们这些年轻人，将复数情报来源这种东西从头捏造出来吧。这么一来，迟早会膨胀到连大学教授都无法忽视。到时候，那些一脸严肃的教授也会想搭顺风车吧。』
『……唉，那些年长的大人，应该都仔细研究过跟不上新文艺复兴的十字教黑暗石头脑袋们会堕落到什么程度吧。』
『他们绝对会说「在广为大众所知之前我就已经知道详情了」或是「其实我也是秘密会员之一」……哼哼，毕竟是蔷薇与十字架嘛。那些自尊心强的大人，会一起挺起胸膛，说「我们是恭谨地高举『不成熟者约翰・瓦伦廷・安德烈家纹』的秘密组织」哦？说他们发誓效忠我这个年轻人！』
『噗！……没……没有啦，抱歉，我和约翰不一样，是个善良的正常人哦？对于不久后即将发生的麻烦骚动，我非常担忧，根本没在笑。』
『别勉强啦哈哈哈哈哈！那些自以为全知全能的自恋狂老师，就让他们用认真的表情低头吧！低头向我这个年轻人！好啦，从现在起我就期待爆料的时刻喽，越来越兴奋啦——！！！』
　这实在太过分了。
　上条当麻的嘴角有些抽搐。
　这样好吗？
　如果要问好或不好，应该不好吧。
　约翰・瓦伦廷・安德烈。他那神秘的本性，或许比亚雷斯塔・克劳利还要神秘。
「你啊……？」
　上条不由得嘀咕，但站在身旁的罗森克洛兹（？）别过头去。她从刚刚开始就不肯和上条对上眼。
　赤裸裸的真实。
　或许会伤到她。
　上条当麻深吸一口气，换上认真的表情。
「你是白痴吗明明没人拜托你却擅自创作以自己为主角的原创神话还在那边窃笑什么啊就算是青春期的黑历史笔记也该有个限度你为什么连客观地审视自己被赶到窗边的原因都做不到啊？」
「盐！居然是比芝麻还大的颗粒状海盐啊！」
　上条当麻明白地说道。
　他抓准了时机。
　哎呀，果然还是诚实度日比较好。因果报应的复仇时刻来临啦。
「哼哼哼，可别说你没头绪哦，罗森克洛兹。毕竟金斯福德的巨乳和屁股跑出来时，你可是把我狠狠地嘲讽了一番。当时金斯福德是个能干的大姐姐所以事情平安收场，但只要走错一步，我的脑袋搞不好就会被高手中的高手用蛮力拔下来哦？哼哼哈哈哈，而且是被金斯福德那只巨乳巨臀的手拔哦！」
「啰唆闭嘴啦看招竞赛泳衣大姐姐的腋下啊啊啊啊！」
　咒语。
　青春期受到CRC的呐喊牵引。
　地狱有了反应。
　某种东西劈开大地窜出。没有头也没有双手双脚。只有需要的部分，看起来就像硅胶制的可疑人偶，总之非常大。以尺寸来说，差不多有高压电线铁塔那么高。连竞赛泳衣的部分都确实读取了。这是坚持？
　上条当麻仰望耸立在眼前的巨大物体，认真地大喊。
「啊啊啊啊啊人各有喜好！这和胸部或屁股不一样，要单纯地称呼它为性感很难哦。不过嘛……如果是年长的大姐姐，或许……？我吞下去了三六〇度不管从哪个角度看都是完美防护罩大姐姐好不容易找到的破绽或者该说可爱之处就美少女大姐姐的腋下来说也是可以接受啊——！」
「……」
　在稍远处，不知为何安娜・金斯福德在离了一步的位置单手贴着脸颊，笑咪咪地保持沉默，但现在的问题不在那里。
　人造的册子。
　无论如何，这就是最初的动机吗？
　先大张旗鼓地散布假消息，等有一定数量的名人上钩后，再坦白招认「其实全都是骗人的～☆」，把大家吊在半空中。然后指着那些留在屋顶的杰出名人们大笑。
　仅此而已。
　对于原本就待在窗边小房间的约翰等人来说，伤害不大，但那些待在云端上的伟大学者可就难说了。
　这种恶作剧心态的极致。
　可是。
「？」
　上条虽然哑口无言，却突然注意到一件事。
　不太对劲。
　虽然这是在已经知道一切答案的时序下，才能使用的犯规技。
　上条当麻直接说出自己的异样感。
「可是先等一下……『蔷薇十字』全都是假的，主谋约翰在某个时间点坦白招认，让这场大恶作剧落幕对吧？那么为什么『蔷薇十字』和罗森克洛兹的存在，会一直流传到后世呢？自称『蔷薇十字』要人的安娜・施普伦格尔也是，就连世界最大的魔法结社『黄金』，不是也说基础建立在『蔷薇十字』上吗？」
「关掉就对了。」
　金斯福德的回答很简洁。
　专家基本上不会犯错。
「约翰・威廉・布罗迪・伊涅斯的计划，被关掉后就丢着不管了。」
　的确，这样就能解释。
　不过更早之前的阶段，也就是大前提会变得很奇怪。
「约翰从一开始就知道全都是谎言吧？」
「◎」
「而且这个恶作剧，不说出『全都是谎言』就没意义。」
「◎」
　……那么为什么不关掉恶作剧，一直放着不管？搞不好有几百年。
　对于设局的约翰来说，这样半吊子的状态放着不管，应该没有任何意义才对。玩腻了所以放弃？他都忍着自己的生活整整两年了，结果却没扣下扳机，全部丢给别人，有可能吗？
　不。
　难道说……？
「约翰最大的失算，就是他本人非常讲究完美。他虽然是个喜欢恶作剧的十五岁少年，同时也是就读图宾根大学，除了正式课程外，包含自学在内，神学、炼金、占星等各方面知识都相当丰富的学生。当时是一六〇〇年代，十七世纪。黑暗时代已经结束，甚至引发了巨大制度的改革，不只十字教，只要学会拉丁文，任何人都能自由接触希腊神话、埃及神话等各种各样超自然学说的时代。」
「……」
「他只是在事前细心注意，避免自己的恶作剧穿帮，从零开始组○『蔷薇十字』这个神话而已。不管再怎么精致，终究只是『友爱会现在×』这种由本人说出就会立刻崩毁的虚构故事……约翰最大的失算，就是他博学多闻又讲究完美，做得太过火，周围的人没注意到这点○处。」
　每个人都一本正经地谈论起「高举约翰家纹的友爱团」，大学的高官显要们互相炫耀自己从以前就认识约翰，或是自己其实是秘密会员之一……只有知道一切答案的始作俑者明白这是什么乱七八糟的状况。
　可是。
　普通学生和权威学者的发言权不一样。如果事情在社会上变得非常流行，那么不管始作俑者说什么，都无法跨越多数决这堵高墙。
　无论真相如何。
　换句话说。
　如果只陈述事实，就会变成这样。
「就算揭穿真相，也没有人相信，是吗……？」
5
　而安娜・金斯福德用手指捏住竞赛泳衣（？）的丰满胸部正中央，将它拉起来。
　该说乳沟还是隧道的部分有空气跑进去。
　身上香汗淋漓的大姐姐用空出来的手背擦去额头上的汗水。
「呼～话说回来还真热呢。汗流浃背，明明地狱最下层是冰之牢狱……」
「现在是说这个的时候吗？喂，现在不是应该要让真相大白吗！为什么你要用惊涛骇浪的大姐姐力量把先前的印象全部盖掉啊！」
「？」
　她愣住了。
　写真偶像的眼镜起了一点雾。
　然后天然呆的悠哉气息扑面而来。
　……她想说自己毫无自觉吗？怎么可能，哪有这种事！虽然以青春期的脑袋来说，比起历史老头的遥远过去，眼前这位年长巨乳大姐姐泛红的柔嫩肌肤更能刺激自己的记忆力！但是在这个时间点对性感大姐姐发情也未免太那个了吧？这已经和在葬礼会场把赚人热泪的仪式丢到一边，死盯着身穿丧服的寡妇不放是同个等级的超级禁忌了吧？这个眼镜大姐姐的头发和肌肤散发甜香，难道她是无视于状况，从头到脚用最顶级蛋黄酱涂满纤细滋味的最强蛋黄酱女吗！？？？
　银发红衣的青年低下头。
　看不见表情，但肩膀在颤抖。气氛也很沉重。
　不行。
　现在要是表现得亲切，反而会弄哭人家。
　看来这个随性又善变的CRC只是用来黑他的演技，灵魂深处还是个认真的十五岁。
　为了保护罗森克洛兹的灵魂和尊严，上条当麻也得狠下心来。
「啊哈哈噗嘻嘻嘻～嘻嘻嘻嘻嘻嘻！……我、我输了……不行啊不管回想几次还是觉得好笑。克劳利・安吉・罗森克洛兹。我撑不下去了噗嘻！对不起噗噗噗噗可是世界秘密这种东西噗噗噗噗用上浑身解数的演讲被泳装大姐姐轻易盖掉噗————————————！」
「……启动吧地狱，降临吧金斯福德的巨大眼镜。流星啊，压垮那个傲慢的年轻人……」
　上条双手合十膜拜，同时诅咒起世界。
　然而这次地狱没有反应。
　失误了。就算是上条，也没打算在没有女体的情况下，只靠眼镜就让青春期的性欲失控。
　看来不管是CRC还是什么都做不到。
　倒不如说，在过去做不到的事情似乎比较多。
　所谓的魔法师，就是做不到的人挣扎后的结晶。所以他们才想扭曲现实。虽说能自由施展超常力量，却和天生拥有突出才能的超能力者截然不同。既然如此，代表已经登峰造极的罗伯特・威廉・费德里卡有他的「理由」……是这样吗？
　可是，这么一来——
　或许是注意到视线了吧，另一名达人轻笑。
「◎。我可是挫折与后悔的结晶哦？」
　所以，才要登峰造极。
　因为无法原谅弱小又总是放弃的自己，所以不惜改造自我也要改变世界。
　或许是这样吧。
　不过，从上条的角度来看，金斯福德依然是个完美的大姐姐。不会因为死了一次就放弃帮助他人，却干脆地抛弃好不容易捡回的性命，跑来地狱把上条捡回去。和之前见过的欧提努斯与亚雷斯塔都不同。无论如何，都能从金斯福德身上感受到某种隔绝感。
　总之先反省吧。
　反省。
「……不过果然还是被金斯福德盖过去了。噗噗，明明刚刚还在聊罗伯特・威廉・费德里卡……」
「这种小鬼头就该让有着女性性器官形状的巨大怪物从头开始嚼一嚼。近看才发现其实长满可怕毛皮的女性性器官！就像从飞在天上的UFO洒下光带的绑架啊啊啊啊啊啊！」
　突然爆炸了。
　真面目是拳头。似乎是笑咪咪的眼镜大姐赏了CRC的脸正中央一拳。
　金斯福德对于散播死亡的专家倒是挺不留情的。
　还好刚刚那一下没让地狱有反应……
「虽说是CRC的起点，终究只是已经发生之事的残响而已〼×。上条当麻，对于活在当下的你来说，这或许是个重要情报〼××，请多加注意别被它影响过头。」
「……」
　可是，这可是「蔷薇十字」耶。
　已经能看见克里斯蒂安・罗森克鲁兹的真相，以及他的足迹。
　世界最大的魔法结社「黄金」以及从中诞生的突变种亚雷斯塔、安娜・施普伦格尔，还有爱华斯与「超绝者」们。这人是和这一切或多或少有关的基础中的基础。
　上条当麻能不能脱离这个地狱复活，还不晓得。
　即使如此，现在先学起来也绝对不会吃亏n
「话说回来上条当麻。虽然到处喷火喷岩浆的地狱水质○以期待，不过如果只是岩盘浴倒是有可能，你相不相信这点〼××？」
「现在是罗森克鲁兹的回合吧！虽然对于毫无缺点的完美姐姐来说地狱或许很无聊，但是不要用什么都没感情的炼乳淹没人家啦，会变得全部都是甜腻腻的金斯福特味啦——！」
　他一喊完，某种东西就发出淡淡的光芒。
　瞬间，上条还以为自己会被巨大姐姐的岩盘浴砸个正着，不过方向似乎不太对。
　他感受到流动与倾斜。
　已经见过的东西再度从景色中浮现。那是照理说已经不存在的图宾根大学。
　地狱启动。
6
　发生骚动了。
　在哪里、为什么，问这些问题没有意义。因为「蔷薇与十字架」已经流行到不管在什么时候、什么地点，都会有人谈论它。
　明明全都是编出来的故事。
　就算大喊「这是骗人的」也没人会理。
　「蔷薇十字」已经离开约翰手中，成了其他人的东西。
　如果想享受，那么做也无妨。
　如果那是个人的期望，那么蒙着眼睛的人生或许也很幸福。
　可是。
　事情没这么简单。
『虽然不能大声张扬，但吾乃「蔷薇十字」的正式会员。只要拜吾为师，或许就能得到治疗侵蚀身体之重病的良药。』
　是老师。
　在大学执教鞭的了不起学者。虽然少年很恨他，不过支持新教，借此抨击修道院的腐败与赎罪券问题，试图打垮旧世界既得利益者的神学家，确实值得尊敬。
　这和……
　自己遮住自己的眼睛，不去面对现实，过着自我欺瞒的生活不一样。从还没被骗的人身上搜刮财物，意义完全不同。
　少年挺身而出。
　有勇无谋。
　更糟的是，老师就是老师。
　换言之，他并非怀着恶意榨取他人。这位老师本身打从心底相信「蔷薇十字」的传说，真心认为只要拜结社成员为师就能治好他人的病。
　所以。
　事情早已超过讲道理的阶段。
　讲道理只能驳倒学说。
　信仰无法。
『你说这是你一个人创造的？……愚蠢。吾辈都还只是半吊子，像你这种快被当掉的年轻小毛头，怎么可能理解「蔷薇十字」将极为复杂的理论与简洁至极的解答完美融合的精髓！』
　没什么深奥的意义啦，只是个玩笑，我们家的家纹啦！
　再怎么呐喊也没人听见。
　谁都好。
　有人这么认真地讲着这种蠢事，却因为不相信而被当成无知无学而遭到排斥。
　简直就像没人裁决的国王的新衣。
　那群人。
　不过，还没完。
　约翰不是一个人。只有在狭窄房间共度时光的朋友，知道恶作剧的机关。在这个一切都翻转过来的彩色世界里，只有他和约翰理解同样的真相。他们是一起创造那种流行的始作俑者。只要同心协力，应该也能像那样为狂欢画下句点。
　本应如此。
『不是我们啦……』
　等着他的是难以置信的话语。
　朋友心中理所当然的前提已经崩溃。
『创造那个的不是我们。你似乎从十字教以外的古老资料里，找出了各种各样的东西当参考，不过，说不定其中混进了真正的「蔷薇十字」秘密文书哦？没错。光靠我们的力量，哪有可能这么简单就改变世界啊，不管怎么想，这绝对都很奇怪吧！对吧？』
　约翰忘不了朋友眼里的异样光芒。
　绝对忘不了。
　朋友的内心，已经完全被某种东西占据了。
　约翰他们创造的怪物存在于现实之中，如今已经成长到能自由自在地在人与人之间来去。甚至吞噬了创造者本人。
　是因为承受不了破坏世界的重担吗？
　还是说，朋友也不希望「蔷薇十字」这个幻想遭到破坏？即使扭曲自己的记忆也在所不惜？
　自己与世界。
　在某一边错误的状况下，一旦个人的心灵在多数决中落败，人的记忆就会轻易遭到修正。只要自觉到「只要欺骗自己就能脱离永远的孤独，加入大众之中」这种「利益」，记忆的捏造不过转瞬之间。
　催眠术这种东西，是因为有「想被催眠」的欲望，才会发挥效果。
　没人拜托的自我暗示，就是典型的例子。
　……约翰不知道朋友「之后」怎么了。虽然应该在同一所大学里，却再也没好好说过话。说不定他还在四处寻找根本不存在的蔷薇与十字架的古书。
　已经没有人站在他那边了。
　他很孤独。
　在猛烈的言语风暴中，约翰一个人被文字的风雨吹打。
　在这段期间，相信「蔷薇十字」的名人们，将各种蒙上灰尘的古书拖了出来。希腊神话也好，埃及神话也好，全都可能是「蔷薇十字」的神秘片段。他们像这样彼此讨论，逐渐补足欠缺的部分。没有任何力量的虚构故事，味道逐渐改变，在反复补足的过程中，渐渐失去原形。就在已经没人知道最初的味道时，真正的剧毒被滴了进去。
　也就是东西方的各种魔法。
大概是判断，这些东西在「他们」的势力争斗与掩人耳目上，能发挥效用吧。
　魔道书的「原典」，偏偏从这种地方被拖了出来。
　一旦开始从坡道上滚落，就没人能阻止。
　和约翰一样。
　连动手的本人也无法控制。
　一旦能自由施展肉眼可见的奇迹，就无法判定真假了。
『啊啊啊。』
『拜我吧。』
『救我。』『多少钱我都付。』『让我也加入。』
『不要。』『好痛。』『怪了？』『救……』『「蔷薇十字」的书上说，这样就能治好。』
『罗罗罗罗森克洛兹大人！』『可恶，为了知道CRC的所在处，这种财产我不要了！』『那个没问题吗？』『嘻、嘻，对蔷薇与十字的占卜有兴趣吗？』『呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊。』『亲爱的，你别走。』『这是与秘密教团相关的重大书籍续集哦！来吧，大家买吧买吧！』『你该不会不相信CRC吧？』『领主拥护「蔷薇十字」。』『危害罗森克洛兹大人的万恶人类就在这里吗！』『只要相信就好，别无谓生事。』『据说完成了哦。』『……这是天谴。对「蔷薇十字」吐口水会生病。』『我是罗森克洛兹再世！』『是不死灵药！』『我要摘除。不相信CRC的你就是世界的病灶！』『嘻、嘻，这下子要发大财了。』『只要是知识分子，解读蔷薇与十字可是基本哦？』『救命啊！』『没问题的，只要遵守罗森克洛兹的教诲，大家都能得救。』
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　约翰・瓦伦廷・安德烈。
　他败给了克里斯蒂安・罗森克洛兹。
　现实被偷走了。
　创造者本人被当成骗子。
　如今化为奥秘真相的CRC，以及以他为顶点的「蔷薇十字」传说，甚至摆脱了捏造这一切的十五岁少年，自由地展翅高飞。即使能够按下开关，关掉它的方法却太过天真。
　世界改变的声音响起。
　扭曲。
　偏移。
　扭转。
　毁坏。
　许多人深信自己很幸福，却落入地狱的机关已然完成。
7
「唔啾。」
　有声音。
　来自金斯福德小姐的嘴唇。
　而且上条当麻整张脸埋在那件竞赛泳衣似的物体所形成的丰满胸部里。
　他被大姐姐的双手牢牢固定住。
（为什么！）
「！」
「请安静。」
　安娜・金斯福德超冷静。
　或许连高手也赢不了炎热，她全身发烫，或者说满是香汗，湿滑的感觉非比寻常！
「……该怎么说呢，×像马勒布朗契那样角色性×鲜明。这么一来，应该要更接近原初的形象，好比说围住塔耳塔洛斯的倪克斯那类的显现？」
「（唔嘎嘎嘎这和那对胸部到底有什么关系唔嘎嘎！）」
「那个倪克斯，似乎会将徘徊于地狱的灵魂以个数为单位计算并锁定，所以只要让灵魂和灵魂紧紧相贴，应该就能打破一两个框架回避○计。」
　她理所当然似的展开了神秘理论。
　当然，无法理解的上条应该比较无知就是了。
　还有，对金斯福德来说，人数似乎不是用肉体，而是用灵魂计算。这让人有种不可思议的感觉。明明是体温偏高又香又软而且分量十足的胸部，却没有身体！
「顺带一提，孤身状态的CRC似乎会直接袭击。」
「——！老头不要顾着看，快逃——！」
　就在旁边。
　飞舞在空中的汗珠，看起来就像宝石的颗粒一样。
　伸出去的手，指尖在最后关头没碰到。
　对方用力拉过来。
　力道很强。
　输给安娜・金斯福德的巨乳。
「背叛也n
　「啧！」某种东西高速擦过，红衣银发的青年大喊着消失不见。指尖前方已经什么也没有。消失了。看似随性而为，但骨子里意外地认真。
　某种带有红色的白色，像漆黑粘稠的巨浪一样覆盖过去，把罗森克洛兹整个带走。刚刚讲的话或许有点乱，但实际目睹这种不可思议的现象，这也是没办法的事。轻易超越人智的地狱就是这么回事。
　往下一层。
　摔落。
　「滋滋滋——」只有烂泥般的讨厌声音持续了一阵子。
　在心灵创伤的精神攻击下完全愣住时，那种超乎规格的怪物立刻用物理性手段袭击，真的是百分之百毫不留情的地狱。
　现在不是被眼镜温柔大姐姐的沉甸甸胸部埋住的时候。
「哇啊啊啊啊！真、真不敢相信，那个CRC竟然一击就……？这难度根本是地狱嘛！」
「那个～地狱讲了又有什么用呢？」
　对哦。
　这里是货真价实的地狱。
「顺便说一下，倪克斯在性别上是女孩子，所以那个CRC，也可以解释成她正在努力推倒夜晚女神哦～就像这样，非常热情地骑在人家身上。」
「你说夜晚的女神！」
　这听起来也太糟糕了吧！从纯白的石像可以推测，希腊神话如果只看表面的美感，当时的俊男美女在现代人眼中应该也是俊男美女，这么一来，难道说，为了亲眼拜见那位非常性感又美丽的女神，现在先保留实力观察情况才是正确答案？……安啦，既然人家是CRC的高手，身体应该很健壮，就算晚点去救人也不用担心啦（断言）！！！
　眼镜大姐姐微微歪头。
「唉，为什么突然对颓废方向产生求知欲，真是个谜×。要说明显的特征嘛，再来就是她和哥哥神结婚了。」
「既是夜晚的女神又是妹妹又是幼妻又是神的人妻？？？神、神该不会是存在于人类想象力的范围之外吧？女神大人你是不是改造过头啦，加了太多东西反而完全无法想象长什么样子……！！！」
　上条一瞬间差点往「躲在夜晚公园里那些看起来像人的东西」的方向思考，不过多半不是那样。
　毕竟，带走罗森克洛兹的红白双色洪水，是带有红色的白色与漆黑。
　少女的部分在哪里？
「那个，金斯福德老师。」
「◎」
「……该说虽然手脚和背上有满满的怪物感，但是脸和躯干却不可思议地保持柔嫩肌肤的女孩子感吗？还是该说麻烦处理一下类似过膝袜和长手套的部分呢？」
「？」
　虽然「善良的专家一脸不可思议地歪头」这种场面其实非常罕见，但上条没注意到。
　听好。
　刺猬头少年现在，讲出了极为重大的情报。
「总而言之呢，如果不按照这一连串的规矩来，我这边会没办法承受这种小众的萌，倪克斯，你那样会变成不加『女儿』的正统派怪物哦？那么粘稠的东西，感觉不像半透明的粘液女孩Prime女儿！这是怎么回事请解释一下老师！老师——！」
「这个嘛～虽然说是女神，但倪克斯其实是『取代死者之河将整个地狱围起来的巨大不定型某种东西』～」
「笨……笨蛋！你根本不懂以前的神话！开什么玩笑，哪里是我的夜晚妹妹女神兼幼妻啊！」
「？？？我的？」
「不是透明睡衣也不是荷叶边围裙……你说的将整个世界围起来的细长东西是什么啊？如果去问欧提努斯，她大概会说是大蛇还什么的吧。换句话说根本是神话级嘛！」
「我明明解释过倪克斯是希腊神话的女神了，这家伙真是的。」
「那根本是连萌的余地都没有，一心一意要杀掉罗森克洛兹的血腥系怪物嘛！诈欺啊诈欺，你以为这世界上有男生被母暴龙抱会高兴吗！」
「啊……倪克斯好像很受伤，CRC～微微颤抖着远离了〼。」
「怎么可能。我终于把女神弄哭了？」
「她本人似乎只是在撒娇就是了～」
　虽然不管撒娇还是玩耍，人类大概都会死。话说回来，那个像高波的黑色物体，不就是一团湿答答的脏头发吗？
　而且上条当麻不小心救了罗森克洛兹。
　这算是新纪录。
　被女神努克丝下流地骑在身上，究竟会受到什么属性的伤害呢？银发红衣的青年倒在地上一动也不动。不行。不准笑。虽然他身上冒着烟，但这是很正经的伤害，不准笑！虽然没有根据，但上条这种货色绝对不能中招。可是不行了噗呼呼一想到这样很不尊重就愈来愈觉得这东西超有趣这个人不是随心所欲地在学园都市里阔步让世界毁灭的强敌吗噗哈可是真的很好笑嘛呜哈哈真的像死掉的蝉一样翻成大字形头顶还冒烟耶嘻嘻我不行了噗哇哈哈哈哈哈哈哈哈……！
　这里是地狱。
　上条当麻在心中发誓，要认真一点。
　他一本正经地说道。
「……罗……罗森克洛兹没事，大家没事，真的太好了……」
「年轻人。你那张快爆炸的偷笑脸，老身一辈子都不会忘记……」
　传说中的某人，和他许下了此生唯一的承诺。
　虽然似乎不会有什么爱情故事从这里开始。
　接着地狱再度发出淡淡光芒。
　感觉周期变短了。
8
「蔷薇十字」这个社会现象，并未止于一时的流行。
　它扎根了。
　「不知道的人就代表知识不足」这种共识已经形成。
　反过来说，光是谈论就能产生利益。
　这么一来就不需要什么幕后黑手，谣言会自己招来更多谣言，形成自行扩散的循环。
　神圣罗马帝国，图宾根大学。
　这里曾是彻底弹劾古老教会私欲与恶习的路德派，也就是新教的据点，这点也成了英国清教、罗马正教、俄罗斯成教等十字教三大势力反应慢半拍的远因。他们慢了一步才找出栓，还在磨蹭时蔷薇与十字的妄想已经扩散到无法收拾的地步。
　十二世纪起开始酝酿，到这时一口气扩散的猎杀魔女骚动也不好。为了压抑民众擅自失控的感情与步骤化的私刑，十字教三大势力在排斥异端这方面，反而是希望踩刹车的时期。公开处刑是上层的恐怖象征，但死刑一旦失败，愤怒的民众可能会杀向处刑者。
　十七世纪的民众已经因为文艺复兴而一分为二，冷静的人们改变了想法。人们再次认同古希腊、罗马的艺术，想象埃及的金字塔，对于曾经弹压、屠杀这些民众的古老教会感到厌恶。三大势力互相推卸责任，导致这场大失态，他们害怕重蹈覆辙，让好不容易愈合的伤口再度裂开，因此不敢轻举妄动。
　结果，克里斯特伯尔特的传说扩散到致命的程度，让世界扭曲得越来越严重。
　如果真的正确，就不该犹豫。
　当然，席卷时代的「蔷薇十字」运动也有弊病。
　只要使用某种特殊方法，就能成为成功者。
　不能委身于某种特殊方法以外的事物。
　修行伴随着危险。
　如果能轻易做到，大家都会成为高手，因此创造神话的人必须设定某种程度的困难，困难到让人在尝试之前就打退堂鼓。
　即使如此。
　看得见的仪式性咒语。如果只是类似圣诞节前夕准备袜子或七夕写短签那样倒没问题，但要是变得严密束缚他人的行动，就可能走上危险的道路。
　追根究柢，这都是一个年仅十五岁的少年自作自受。
　没多加考虑。
　只为了恶作剧成功，追求简单的现实感。
　创造者本人没有好好画下句点，导致弄假成真，产生了真正的受害者。不管挣扎几年都无法改变状况。不如说，他早已明白这点会持续下去，甚至在他死后也永远持续。
　所以——
『这是我的责任……』
　曾经是个少年的某人，口中吐出了怨言。
　货真价实的怨言。
　魔法师抬起头，宛如遥吠般对世界宣言：
『所以，所以啊！无论是这些自称「蔷薇十字」的家伙！还是天真地相信根本不存在的克里斯蒂安・罗森克鲁兹而主动跳入泥沼的大众！不管用什么手段都行，就算要花上几百年也没关系。我一定会、一定会……把这幼稚的「传说」连碎片都不留地彻底击溃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
9
　他听见了呐喊。
　上条当麻一个不漏地听进了那些悲叹、痛哭、咆哮。
　过去那个十五岁少年的呐喊。
　怪物的真面目，意外地是个拥有正经心灵的人。他对于自己所作所为感到自责，甚至不惜为了收拾残局而抛弃人生的一切。
　克里斯蒂安・罗森克鲁兹。
　不，是披着这层皮的约翰・瓦伦廷・安德烈。
　那家伙确实是这一切的元凶。
　不过，那东西真的恶毒到死后还要受折磨吗？
「……因此，他成了克里斯蒂安・罗森克鲁兹。」
　金斯福德轻声说道。
　静静地。
　但是确实地。
「自己创造的角色，当然知道哪里是弱点。他不但完美地扮演自己最痛恨的角色，还彻底地持续做出凶暴的举止，打算让被操弄的世界与人们以最短路径对『蔷薇十字』感到幻灭，进而得救～约翰・瓦伦廷・安德烈这个人物，表面上建立了神学家的地位，私底下则自称罗森克鲁兹，让信奉自己的人们一个个毁灭。」
　就像个贼。
　就像个怪盗。
　就像个诈欺师。
　身份不明又神出鬼没。即使会成为明明应该存在于同一个时代，却没有任何一个世界居民接触过的「奇迹之人」也在所不惜。
「……这么说来，地狱之中也有○。专门制裁虚伪与捏造的刑场。人们相信那是整个地狱的下层○，所以才将它视为罪孽深重的行为吧。地狱也是神话的一部分。如果他更认真地学习神学，或许根本就不会○始做这种事也○知。」
「……」
「走吧。这里只是地狱之路的中继点，××的终点还远得很哦。」
　回过神时，已经看不见提宾根大学了。
　这里不是大学。
　是地狱。
　上条慢了一步才注意到，自己已经被眼前景象震慑住，连自己走在哪里都搞不清楚。确实，如果没有善达斯这个向导，自己大概连直线前进都做不到吧。不是火焰地狱或剑山地狱，光是路就已经这么难走了。上条连忙跟在善达斯背后，以免被抛下。
　不过，地狱。
　上条重新体会它的效力。如果像自己这种平凡高中生也就罢了，连面对克劳利・安德烈这种怪物，它都能毫不留情地揭穿对方吗？
　这时。
「原来如此，善达斯啊。不过你可别以为能一直隐瞒下去哦，虽然很缓慢，但老夫这把老骨头也看得出来啊……？」
「？」
　上条起先以为是善达斯随口说说。
　不管一开始如何，现在她已经化为将相信自己的人悉数毁灭的存在。上条也明白，随便听信从CRC发出的话语，十分危险。
　只不过——
「……哼。安娜・金斯福德吗？话说回来，你把自己的事放在一边，还真敢说呢。」
　这句话，让他觉得不太对劲。
　善的专家。
　因为这句话，听起来就像在说完美无缺的安娜・金斯福德有瑕疵一样。
　这实在无法和她的形象连结。
　他觉得就算是无凭无据的不服输，也不至于这样。
　有种强烈的不协调感。
　令人在意。
「怎么啦，年轻人。你还没发现吗？」
「发现什么？」
　罗伯特・威廉・费尔柴德的表情，显得相当惊讶。
　虽然和这家伙在学园都市上演过死斗，但很少看到他这种表情。上条心想。
「这个世界没有完美无缺的人类。真是的，你完全被驯养了。曾经打倒过老夫这把老骨头的男人，现在心境变得像只跟在母鸟后面的雏鸟吗？」
「喂，我好歹也有一点警戒心——」
「是胸部，还是屁股？你被哪一边夺走了灵魂，就告诉老夫这把老骨头吧。或者你被更精神层面的某种东西，也就是充满母爱的裸体围裙装扮的管理员大姐姐夺走……」
「（别说了，这个距离感可能会让金斯福德老师听到我的癖好啊！）」
　「？」走在前面的金斯福德，她那魔女帽的尖端微微摇晃……感觉是这样。
　好可怕。
　青春期急忙用右手捂住青年老头的嘴。
　走在前面的金斯福德大姐姐走了几步，两个邋遢的男人在超近距离开始交谈。
「那么。」
　空中浮现某种东西。
　透明的拼图。在这个地狱中，因为BUG而无法使用的这个世界缩小模型，硬是想构成V字形。
　是研钵状地狱的断面吗？
　罗森克洛兹用指尖戳着从正中央稍微偏下位置，微微摇晃的拼图说：
「就算不知道西洋地狱的构造，至少也记得一开始穿过门吧。」
　这么说来。
　也是。
　之后又是巨大胸部又是屁股又是罗森克洛兹的秘密又是倪克斯妹妹的，总之各种冲击力太强，老实说他已经不太记得那扇门长什么样子。不过——
「印象薄弱是当然的。」
　对方打从心底这么认为。
　罗森克洛兹以傻眼的表情这么说道。
「因为那边是地狱入口，也就是难度EASY又不起眼的圈谷。」
　「什么嘛，原来是这样啊。」总之那里只有阴暗的森林和岩石，实在不像地狱。果然说到地狱，还是要出现闪亮橘色岩浆之类的才算数对吧？
　……想到这里，上条突然愣住。
　咦？
　可是等一下。
「发现了吗？」
「那个，我们的目的应该是『逃狱』离开地狱才对吧？」
「看来你发现了呢。」
「……那么，为什么我们全都钻进门里，朝着地狱深处前进啊？」
　上条重新打量走在数步之前的安娜・金斯福德。
　印象改变。
　上条已经钻进门里。一开始醒来的地方，或许还只是距离死亡一步之遥的地方，但他却以自己的意志跨过了地狱的起跑线。
『会死哦。』
『就算这样也要做。』
　他想起先前和爱丽丝的对话。
　该不会。
　这该不会，那个，该不会。在还没有任何说明的最初阶段，自己就又搞出了致命性的错误选择……？
「呃……」
「怎么了？」
　对方若无其事地回头搭话，上条只能暧昧地笑着，无法回答。
　若无其事？
　上条当然不晓得金斯福德的真相。面对这个身体与心灵，搞不好只要靠意志就能将心跳精确地以数值单位控制的专家，要靠扑克脸互探虚实绝对不可能。
　这个地狱。
　在这里所见所闻的一切。
　因为上条当麻什么努力都没做。善良的专家安娜・金斯福德主动来到这种地狱，对于不幸为常态的上条当麻来说实在太过幸运。
　对于在学校的活动途中被导游小姐遗忘，一个人被丢在原地的上条来说，这种状况反而「普通」。
　虽然没有任何根据，但本能高声呐喊。不要轻易相信这种幸运过头的发展，不要随便相信这种一切全都是真的的方便说法。
　所以，他一直提防着某处会有谎言。
　可是……
（这么说来，安娜・金斯福德的目的始终没有解释。如果只用「温柔大姐姐的母性溢于言表的志工精神」来解释，真的没问题吗……？假设，只是假设。如果她有她自己的目的，也不能百分之百相信金斯福德呢？）
　有「嘎嘎嘎」的叫声传来。
　听起来像鸟，但多半不是。
　如果勉强看透黑暗得知真相，上条的灵魂大概会轻易粉碎。在这种地狱，这种发展很正常。
（……可是，如果真是这样，我能立刻离开金斯福德身边，一个人往别的方向跑吗？在这个已经踏入地狱正中央的状况下，要我一个人跑？）
「小心。」
　CRC轻声说道。
　连嘴唇的动作，都小得不让善人察觉。
「老朽这把老骨头，看起来就是个危险的善人……但真正真正可怕的，可不见得能一眼看出来哦？」
第三章　唯一的谎言・解答篇　Seat_the_Only_One.
1
　状况改变了。
　安娜・金斯福德。
　绝对的安全地带本身在动摇。
　没有人是完全的。
　没有人是完美的。
　……仔细想想，这是理所当然的事情，至今看起来『如此』，是因为金斯福德彻底隐瞒了某些亏心事，这样想反而比较普通自然吧？
　只有善的人。
　只展现善的这一面的人。
　冷静下来。那和毫不犹豫地暴露出危险丑陋自己的罗森克洛兹，是不同意义上的危险存在吧？金斯福德显然隐瞒了自己的真心话。连一点点污点或失态都不容许，彻底保持洁白……为什么我会把这种比化学漂白剂还可疑的东西，当成理所当然的事情？
　不相信不相信，表面上这么想，结果却没把一切都交给金斯福德吗？
　和金斯福德及罗森克洛兹重逢。
　然后包含地狱这个现象整体。
　上条当麻真的有努力用自己的脑袋整理情报并解释清楚吗？
　安娜・金斯福德实际活着的时候做了什么，上条也不清楚。虽然她似乎在涩谷和学园都市时和亚雷斯塔与施普伦格尔小姐在一起，还会给她们建议，不过，上条自己几乎没直接和她扯上关系。更别说去推测她的行动背后有什么意图了。
　只是引导上条战胜克伦佐・罗瑟魔女。
　只是引导上条战胜爱华斯。
　……可是，真有人能连金斯福德「为了什么」帮忙、「得到了什么」都解释清楚吗？
　完全看不见真心话。
　所以看起来只像个毫无阴霾的善人。
「CRC——」
　安娜・金斯福德说道。
　她始终走在前头，背对着上条。
　……换句话说，她连表情都不给上条看。
「×，实际上自称如此并和传说合而为一的约翰・瓦伦廷・安德烈『常见传说』和×，在一百零六年被◎×，死后一百二十年也无法复活。即使以罗森克洛兹的身份反复进行延命措施，依然有其极限，一六五四年，他以人类身份结束一生〼。到头来，他还是无法打碎自己创造的『蔷薇十字』幻想○×，只能对试图看×真实的世界失望与怨恨。」
「……」
「之后，完全脱离拥有者之手的『蔷薇十字』这个词，成了任何人都能自由使用的素材。新来的魔法结社只要宣称『自己是正统的「蔷薇十字」系谱、后裔』就能镀金〼，毕竟没人能验证×。其中也有许多和『蔷薇十字』完全无关的结社趁机搭顺风车。这就是突然变异成将古今东西的术式与灵装全部统合，巨大魔法样式复合体的原因○。虽然不管怎么说，它都成了各种结社的基础与根基。」
　滔滔不绝。
「神智学系雅赫布梅斯系的协会，以及英国式的蔷薇十字。还有自己的弟子维斯考特、马瑟斯等人所创，甚至被称为世界最大魔法结社的『黄金』。这些虽然有程度上的差异○，但都免不了约翰送出去的CRC影响〼×。施普伦格尔小姐似乎一直对自己伪装生活这件事感到愧疚×，不过这没什么大不了的×。毕竟『真正的蔷薇十字』什么的，根本不存在于任何地方×。自称是正统后裔的人，知识都○不足～她想成为正统的罪恶感，完全是搞错了方向……我们这些人，只要能够拯救人类与世界，就算根据全○是假的也无所谓，是一群持续将力量灌注在空虚目标上的徒劳集合体～呢。」
　这些情报，上条当麻根本不知道。如果没发生这种事，如果没和规格外的专家们在地狱同舟共济，恐怕永远都不会知道吧。
　这么说来，「魔神」欧提努斯在登峰造极后，曾经一度不惜牺牲自己的眼睛与性命，也要取得恐怖的智慧。
　僧正、奈芙徒丝、娘娘这些人也一样。
　只不过——
（……为什么？）
　上条有个疑问。
　在这个地狱里，上条当麻的欲望曾经化为可见的形式。罗森克洛兹，不，约翰的过去罪行也曾经暴露在光天化日之下。
　可是，关于安妮・金斯福德却什么也没有。
　地狱没有映出她的内在，她也没有主动揭露自己的过去与目的。
（难道说，被躲开了？罗森克洛兹意外的真相确实令人吃惊，但是，没有理由现在才揭露……而且这似乎和脱离地狱复活的「越狱」没有直接关系。）
　就这方面来说，金斯福德才该深入挖掘。
　既然有操纵人类灵魂的大型装置，地狱这一方（站在对方的角度来看）如果想防止不当的「越狱」，读取金斯福德的内心深处唤醒心灵创伤，应该能更有效地妨碍才对。
　可是，没有这么做。
　奇妙到令人觉得不自然。
　冷静一想，上条当麻别说金斯福德的深思熟虑，就连她不敢吃的食物或不听的音乐类型等小小弱点都不晓得。
　完美无缺的善性。
　仿佛只看得见这个。
　安娜・施普伦格尔果然有「某种东西」。
　虽然还不晓得，那会是有利于上条的「某种东西」，还是有害的「某种东西」。
（可是……）
　如果真是这样。
　对于被带到未知世界深处的上条来说，或许就像在语言不通的外国搭上来历不明的出租车。尽管明白对方很危险，但事到如今如果被丢在丛林或沙漠正中央，依旧会非常困扰。就算是个糟糕的罪犯，也只能暂时继续装成上当的样子，让对方带自己到有人烟的地方。
　目的地是地狱深渊。
　将上条当麻的灵魂引导到这种地方，对金斯福德来说究竟有什么「好处」？
　明明只要放着不管，上条就会自己死掉。
（……只要知道最终目的，应该就能从那里反过来推算，摆脱金斯福德制造的「歪曲」。）
　只能祈祷不会演变成「专家的想法哪会懂啊」的状况。
　关于这点，唯一的王牌就是这家伙吧。
　基督徒・罗泽玛丽。
　尽管性质恐怖，但专家就是专家。同级的金斯福德基于什么理论行动，交给这家伙应该就能解读正确答案。
2
　地面长了一堆脚。
　放眼望去都是。
　密密麻麻。
「……那个～」
「在地狱这算不上什么稀奇的光景〼×哦。毕竟这里专门制裁西门的门徒，以及买卖圣职者之罪的罪人嘛。」
　眼镜大姐解释，但说穿了高中生根本连买卖圣职者是什么意思都不晓得。与其说恐怖，不如说诡异。看见牺牲者倒栽葱只露出双脚，上条不由得联想到某部超有名的推理作品，不过数量实在太多，已经超越在泳池里表演花式游泳的印象，变得像是一片田地。
「顺带一提，竖穴底部有火焰熊熊燃烧〼～头～被烧的罪人们会永远受苦，无法逃脱〼×哦。」
「比想象中还要残忍……！」
「因为愈接近地狱底部就愈接近地狱底层嘛。用来制裁重罪的设施也愈来愈多。」
　不过上条也只是大叫。
　他试着抓住那些啪哒啪哒的脚，像拔萝卜一样想将人拉出来，但脚却开始激烈挣扎。上条感觉到一股薄薄的东西被剥开的震动，于是不再多做尝试。他有种想救人却会陷入麻烦事态的预感。
　话说回来，虽然用右手摸了，这些人却没消失。
　到头来究竟怎么回事？
（……虽然习惯这种残酷至极的地狱景象也不太好。）
　上条也觉得，自己好像在作梦一样，常识与前后文逻辑逐渐崩溃。
　既然帮不上忙，待在这种地方只会带来罪恶感。由于也没办法休息，所以上条他们快步通过圣职买卖天谴区。
「又是河……」
　上条嘀咕。
　这也是已经见过好几次的景象。
「亚克隆河、思特洛河、普勒费米河……地狱里有各种各样的河川流过〼。将河川当成◎与×之分界线的想法，不止日本的三途之川而已哦。这里应该是普勒费米才对〼，不过流速果然和原本的河川不一样呢。也没煮得滚烫。」
「嗯。」
　上条随口应答。
　其实他有仔细听。
　听到罗森克洛兹的警告，感觉果然会不一样。
（这么说来，金斯福德为什么对地狱的构造这么清楚啊？）
　如果只是在地面上正确地生活，笔直地朝天国迈进，应该没必要学习地狱的机制才对。实际上，罗森克洛兹也这么说过。和有神祇存在的天国不同，只有罪人会落去的地狱不怎么重要，所以可以自由地想象。
　然而金斯福德却很了解。
　为什么？
「邪恶树」是说明幽灵和诅咒的领域，对吧？特地学习得这么详细，或许表示她也擅长这个领域。
　因为觉得有必要所以学。
　既然比任何人都清楚，或许也实行过。
　虽然在意，但是现在直接问金斯福德，大概也只会被她岔开话题。特别是，如果她有隐瞒的阴暗过去。
　现在不是引出反应确认的阶段。那么也没必要硬是询问，让对方产生戒心。
　上条看向河川对岸。
「可是这个……要怎么渡河啊？就算说游泳，这里也相当宽耶。」
「用游的渡河等于自杀。只能造船了吧。如果是构造简单的木筏，应该没那么难○。」
　上条原本对地狱只有岩山和熔岩的印象，不过实际上有各种面貌。有森林，有草原，天气也会变，甚至会下雨。不过，突然不知去向的金斯福德捡来工具箱时，他实在是吓了一跳。
　话说回来——
「……那个，那不是用来把人DIY的拷问器具吧？就像『捣蛋鬼』里那个银发褐肤的女孩子那样！」
　「你这家伙连人家的名字都想不起来吗？」罗伯特轻声嘀咕，上条决定别看他。
　上条当麻，绝对不能让人知道自己在看综艺节目时会变成那种模式。如果知道人家这样看待自己，那个戴眼镜绑麻花辫还穿着宽松白袍的女孩子大概会哭出来，呃，脸跑出来了啦，脸！
「地狱里也有船和聚落○，如果混了希腊神话的塔耳塔洛斯，应该也有用青铜外墙保护的领域○。当然，用来造船的工具应该也散落在各处。」
　上条第一次听到这件事。
　所谓的地狱，还有武器店和旅店吗？
「……想些多余的事会让地狱起反应哦。你希望被实际上根本不存在，全身用传说中的山铜系列武装，杀伤力爆表的网游废人贵族鬼魂追着跑吗？」
　CRC小声说出很恐怖的事。如果是在这里，确实有可能。如果像雪男和雪女那样，有额头长角的虎纹比基尼鬼妹，或是衣衫不整的爆乳鬼姐也就算了，但如果毫无变化的杀伤力全开肌肉大叔鬼纯粹为了最强装备出手，真的会无法挽回。
　无论如何，先来做木筏吧。
　在上条脑中的印象里，木筏就是把好几根圆木排在一起，再用绳子绑起来，不过似乎不是这样。
　金斯福德捡来好几根晒衣竿般的细长棍子。
　在用绳子绑起来或钉上钉子之前，他将圆木和棍子排在地上，让大家共享完成预想图，发现木筏左右外侧有长长的棍子延伸出去。而且棍子前端似乎还绑着空壶或水瓮之类的东西固定。这大概就是所谓的船桨吧。
「？这是什么？」
「如果只是把圆木排在一起，会因为浮力和稳定性的问题而○以哦。如果在死者之河翻船，下场会很悲惨哦？所以追加横梁○合会比较安全。」
　原来如此。
　壶和水瓮，大概是利用把脸盆放进浴缸时，空气会强力抵抗的那种感觉，确保浮力就像游泳圈那样。不过这些东西到底是从哪里捡来的啊？
　因此整体形状变得像只水黾。
「那么请压住那边的圆木，我○这边固定～嘿咻。」
　开始制作零件了。
　金斯福德排好几根圆木后，用腐朽的绳子绑起来，不过光是这样似乎还不够，眼镜大姐为了将圆木和竿子完全固定，钉了好几个长钉进去。不是在五金行看到的那种普通钉子，而是倒过来的L型大钉子。听说是用在火车铁轨上的。如果直接贯穿竿子，会让竿子裂成两半，所以她似乎打算用倒L型钉子的凸起部分，用力夹住细竿子。
　然而——
「那个，等一下，金斯福德小姐？老师！」
「？」
　在晃动。
　穿着竞赛泳衣的大姐姐蹲下身子，一手压住钉子一手拿铁锤敲打，使得丰满的胸部被上臂夹得紧紧的，然后又弹回来。总而言之，一对巨乳正在大闹特闹！？就在我的眼前！！
「……老、老实说这实在让人看不下去，不过这是你们自己开始做的事，所以我默默旁观也没关系吧，老师？你不会生气吧？」
「什么事呢？？？」
　她愣了一下。
　可别说你不知道。总之她本人已经按下同意钮，我就暂时欣赏这幅幸福的光景，恢复心灵的健康吧。不管是谁的，巨乳就是巨乳。让我涌起活力吧。
　顺带一提，这艘木筏没有像游艇那样的帆。
　大家一起把它推到水边。
　看起来，地狱之河完全没有流动。我们让木筏浮在与其说是河川，不如说是淤积的沼泽般的水面上，然后三个人坐上去。金斯福德用多出来的长竿插进水面，操纵木筏。
　就像寒假时，白天随便转台看到的古装剧那样。
　他不是在搅动河水，而是用长竿戳刺河底，让木筏前进。
　既然这样就能戳到河底，表示其实河水没那么深吧？
「掉进地狱河会很凄惨哦？如果想被别人犯的罪弄脏，永远毁灭的话就别——」
　虽然速度不快，但木筏（？）确实地在河上前进。
「……」
　话说回来。
　河。
　如果只是生与死的问题，那还算好懂，不过这条河在地狱中划出的界线有什么意义？
　死了掉进地狱，却还是不能跨越的那条线是什么？
「……感觉我已经跨越好几次了，而且都没想太多。」
「目的是『逃狱』哦？如果只是跟着走，应该无法达成吧。」
　不是这样。
　金斯福德的目的，是远离入口「地狱之门」，前往位于最深处的地狱中心，也就是整体呈现钵状的区域。
　虽然还不知道他最终想做什么。
「河水很干净，吹风也很舒服……呼。」
　金斯福德突然停下划动长竿的手，用一只手撩起变成巨大炸虾的长发。
　果然是因为炎热的地狱吗？
　有如宝石的汗珠飞散，露出的后颈一带散发甜香。
「真是的，长发在这种时候很不方便。意外地能蓄积空气～背后那边隔热效果○蛋呢～」
「……感觉河川正中央好像会冒出巨大的后颈，拜托你自重一点。」
「？」
　上条当麻使尽浑身解数对抗自己的青春期。
　同乘木筏的混蛋开始为之前的复仇。
「因为正面和背面的布料面积极端不同嘛。该说像裸体围裙还是像管理员大姐呢。虽然紧紧贴着后颈也不错，不过裸露的肩胛骨与脊椎线条当然不用说，将视线往下挪到腰际后方，因为泳衣布料单薄，连尾椎的凹凸都浮b
「唉呀，失礼了。」
　「噗哦哦哦哦哦哦！」一声，是CRC的尖叫。看来木筏失去平衡时，他那把特别长的银色山羊胡被抓住了。被什么？噗通噗通的脏河里有东西窜出。应该说有好几颗大狗头窜出来咬住青年老大的胡子！
「唉呀呀，又是魔犬赛伯洛斯。果然是狗爬式呢。在上之圈谷打倒×放过的决定是不是错了呢？」
「CRC是容易被狗亲近的体质吗……？」
　刚才那句话应该是在开玩笑。
　应该没有深意。
　罗森克洛兹的那个，应该没有特别隐藏什么暗号吧……？
「唔唔叽叽叽。我说啊，小伙子。」
　自豪的长胡子被大狗咬住拉扯，陷入绝命危机的基督徒・罗森克洛兹这么说道。
　就像校外旅行的夜晚一样。
「到头来你喜欢谁啊？」
「……呃——」
「没有立刻回答……？不不不，这种时候不是应该选安娜・金斯福德一个人才对吗！那么先前那些巨大胸部和屁股又是为了什么……裸体围裙装备的年长管理员大姐姐美梦呢？思、青春期真是残酷。难道是纯100％性欲要员吗！」
「老头子，你是不是在期待什么麻烦啊？像是在这条三百六十度无路可逃的河上，提高金斯福德的仇恨值让她朝我们扑过来！」
「不过年轻人也没特别否定噗咕咕咕！」
　为了阻止巨大阴谋，上条当麻蹲下抓住红衣青年的脚踝，就这么将他翻过来，让老头的脸从木筏边缘沉进混浊的河里好让他别多嘴。世界今天依然和平。
　安娜・金斯福德用长竿推动木筏前进。
「嘿咻。」
　抵达河的对岸。
　由于不知道什么时候会需要回头，因此木筏要先拉上陆地避免被水冲走。浮在水面时看起来很轻，但自己动手拖就发现相当沉重。毕竟是由好几根圆木组合而成，这也是理所当然。而且弄成木筏的形状后，也没办法在地上拖行。
　突然间。
　上条脑中闪过一个疑问。
　基督徒・罗森克鲁兹。这个恐怖的专家死后会去哪里，就某方面来说显而易见。上条当麻也能够接受。既然她这么乱来，又让这么多人伤心，就算下地狱也没什么好抱怨。
　可是。
　只有善的善人。冷静一想，她为什么会「在这里」？
　如果要选择生与死，确实只要关掉永久遗体的开关或许就能过去。但既然她是个如此善良的人，死后不是应该前往天国之类的吗？
　没错。
　安娜・金斯福德，不也是死后会下地狱的人吗？
3
　所谓的地狱，给人阴暗、空虚、干枯的印象。
　另外也会联想到热与火焰。
　然而，跟在安娜・施普伦格尔后面慎重前进的上条，注意到情况逐渐有了改变。
　感觉有点冷。
　他环顾周围，发现呼出来的气变白了。
「……接近地狱的最下层了。」
　罗森克鲁兹轻声说道。
　他的吐息也是白色。
「年轻人，你至少也听过『悲叹之河』这个外来语吧？」
「冰属性魔法，或是魔剑之类的？」
「真要说起来，所谓的现代人，到底是从哪里捡来娱乐这种东西的啊……？」
　银发红衣的青年，轻轻摸着长长的胡须。
「『悲叹之河』是地狱最下层的整体名称。而且这个悲叹之河，也像树桩的年轮一样分成四个区域。凯那、安提诺欧、托洛梅亚、犹大环。罪孽愈重的人愈接近内侧，最下层的中心点——犹大环，则是由这世上罪孽最深的三个人，在世界终结之日来临前，接受永恒的惩罚。」
「……慢着。三个人？」
「哎呀，真令人困扰……不可思议地符合人数这点，连老夫这把老骨头也感到在意啊。」
　上条看向在冰冻世界中持续前进的金斯福德背影。
　现在走在地狱里的三人，以及这世上罪孽最深的三人。
　这种对应。
　有可能吗？
　不，可是……
（如果照这个逻辑，负责带路的金斯福德自己应该也会受到重创吧。如果要把人带到地狱最底层再设下陷阱，除了金斯福德之外还需要一个人。）
　不管怎么想都无法看穿对方的目的。
　既然不明白，也就无法预防。
　不安逐渐累积。
　周围变得更加黑暗，和先前不同，寒意仿佛要撕裂身体，显然有什么事正在进行。如果不快点采取对策就糟了，但上条只能跟着人家走，事到如今连随便乱跑都做不到。
　这就像是因为不相信导游，而在充满陷阱的金字塔里朝着错误的方向全力奔跑。
　应该多用自己的脑袋思考。
　至少上条本人该亲手绘制地图，好让自己能沿着原路回去。这么一来，至少能平安回到「地狱之门」。
　他意识到轨道的存在。
　世界明明往左右两边延伸，待在线上的上条却无处可逃。
　这让他更加焦躁。
「这里是……」
　……地狱的最深处，是一整片的冰。
　虽然很像将巨大地底湖整个结冻，但无法从这里确认厚冰层底下有没有「水」。透明度比想象中来得高。
　如果是地狱的中心，应该会有污浊的漩涡才对，不过嘛，异世界奇幻风格的魔界也是，外面看起来黑漆漆的，但魔王城里头却亮晶晶的。
　换句话说，这里是特别的地方。
　即使是不熟悉欧洲型地狱构造的上条，也隐约明白。
　安娜・金斯福德停下脚步。
　先前一直领着众人前进的善人，到了这里却停下脚步。
　如果她得意地表示「我自信满满地领着大家走到这里，结果迷路了」，在另一种意义上就糟糕透顶，但似乎不是这么回事。
　安娜・金斯福德说道。
「就是这里。」
　有某种东西。
　在这里。
　呼吸困难。
　活在那个世界的人，不需要知道那种东西。那是人死了又没下地狱才需要知道的怪物。那东西很不好。和欧提努斯、亚雷斯塔那种「在某方面来说算强敌」的对手不一样。如果待在同一个地方，只会毁灭而已。上条明白这点。
　连本质都还没掌握，只凭模糊的轮廓就能明白。
　如果直接目击，会怎么样？
　所谓的黑暗，基本上会让人感到不安与恐惧。这不只是上条一个人的想法，全世界应该都普遍这么认为——光明与黑暗相比，人们会认为光明是善，黑暗是恶。
　可是，这里不一样。
　浓密的黑暗，是多么地可靠啊。因为不用做好觉悟，就能避免看见在厚重面纱另一头蠢动的「某种东西」。
　先前金斯福德说过，希腊神话里有掌管「夜晚」的女神倪克斯。
　换句话说，曾经有过一个时代，人们会将这种安心感尊为神祇。
　不能看。
　看了会毁灭。
　明明没人说明，也没有实际确认过，上条当麻却明白这点。不管右手有什么力量，在那种东西面前都绝对无法抗衡。
「……恶魔大王，又名地狱大王。」
　安娜・金斯福德轻声说道。
　这就是她的目的？
　接触这种东西？
「其真面目为『妨碍者』、『苍蝇王』、『带光者』等诸说并存〼×。无论如何，『他』只有一个任务。那就是成为最高刑罚的执行者，永远地啃咬罪孽最深重的三人。根据这个地狱像，恶魔的顶点——魔王企图反叛神而在地底积蓄力量，也全在神的掌握之中○。神会持续地责罚祂所决定的罪人〼呢。」
「你在说什……」
　上条哑口无言。
　金斯福德到底想做什么？上条是受骗才来到这个地狱深处，但她却是以自己的意志来到这里——来到这种黑暗深处有那种巨大怪物蠢动的超危险地带。如果上条能控制整个场面，不管有什么样的目的或利益，他都不会来这种地方。然而金斯福德为何要主动接近？
「你带我们来这种地方是想干什么，金斯福德？我们应该是为了从地狱回到现世而旅行才对吧！」
「◎」
　善良的专家，戴着这副面具的某人干脆地点头。
　面带笑容。
　……在黑暗深处蠢动的某种巨大物体。难道她打算献上上条与罗森克洛兹的灵魂，让自己一个人回到现世吗？上条脑中甚至闪过这种无意义的想象。之所以连妄想都跑出来了，大概是因为上条想不到有效的答案或对策吧。
　可是。
「我一开始就说过了〼。地狱整体是研钵状的构造。」
　安娜・金斯福德说道。
　……？
　没变？
　戴眼镜的温吞大姐姐，以一如往常的口气说道。
　明明把上条他们带到地狱最下层，应该就没必要再装成好人了才对。
「因此，如果要以最短距离从地狱前往现世，答案很单纯。在最底部～确保一条垂直的线，朝正上方前进。只有这个方法而已〼×」
「啊。」
「在默示录等处的些许记述～人们思考地狱构造的当时，有电梯、直升机、火箭等想法存在〼×。能使用垂直路线的，只有背后长有羽翼，负责管理地狱的天使们。这里是有经过管理的捷径。」
　有某种东西闪闪发光。
　看起来像细小的粒子。
　不过并非如此。真面目是某种由透明度高的玻璃或类似材质所制成的厚板。它们按照某种规律浮在空中。看在上条当麻眼里，它们就像螺旋阶梯。垂直延伸到天上的透明阶梯，一旦视线往上抬，远近感就会遭到破坏，看起来就像从天而降的一道细长光芒。
「『地狱之门』这个词经常看到〼×，×，有特别的记述提到在门前回头就能回到现世〼×。站在研钵状的边缘，继续往外面走会怎么样呢？就我所见，恐怕会永远在地狱上层的阴暗森林，也就是边狱附近徘徊。」
　换句话说。
　换句话说，会怎样……？
　安娜・金斯福德从第一道「地狱之门」走向地狱深处，并没有什么特别的含意。单纯是因为有从最深处往正上方脱离的路线，所以她选了最短最快的路。
　没有表里。
　真的只有这样吗？
「记述现世～地狱领域的『邪恶树』。一般认为，这是专门说明幽灵与诅咒的邪道，一碰就会带来灾祸〼×。不过在克劳利派里头，只要全副武装的高手小心接触，就能得到无数正攻法○不○的秘技或捷径〼呢。」
　金斯福德望着光之阶梯说道。
　她理所当然地提出无偿的奇迹。
「而克劳利派普及的冥想法，会受到既存的善恶论影响而左右摇摆○，只顾垂直上升，被认为是跨越世界与世界之间的唯一方法……如果将现代理论直接可视化，嗯，大概就是这样喽？」
　安娜・金斯福德什么也没有。
　她真的只是为了帮助上条当麻而停止自己的机能告别现世，特地来到地狱。无偿。自己没有任何收获。
　明明是被帮助的一方，上条却怀疑起这点。
　简直就像紫花萝卜的溶液。
　或者该说是地狱。
　看见真正善良的金斯福德会有什么想法，会暴露那个人的肤浅。不管怎么隐瞒，在真正的专家面前都没有意义。在究极的正确面前，就连试图遮羞的行为都会轻易地暴露、摊在阳光下。
　没错。
　如果安娜・金斯福德什么也没做，上条心中又会浮现新的疑问。
　追根究柢，上条当麻为什么会开始怀疑金斯福德？
　无论契机为何，到头来都是上条自己的心在动。少年不打算将自己的丑陋推给别人。可是，应该有才对。让上条怀疑起能以无偿的志工精神献身到这种地步的善良专家，最初的动向。
　这不是什么困难的问题。
　用消去法思考就好。
　善良的金斯福德不一样。被耍得团团转的上条虽然心怀丑陋，但也就只是这样。除了这两人之外，还有其他人从外推了一把，引诱他走上邪恶之路。
　现在，这个地狱里还有谁？
　三人扣掉两人，还剩几人？
　上条当麻说了。
　说出元凶的名字。
「克伦佐……罗瑟……克劳利？」
4
　时间停住了。
　上条当麻难以置信。
　可是会这么想，或许已经证明自己被影响了。
　应该有个前提。
　和善良的专家金斯福德正好相反。罗瑟克劳利和「常见的传说」不同，实际上是个恣意妄为，散播死亡的专家。
　难道自己忘了她的危险性吗？
　难道自己忘了过去学园都市发生过什么事吗？
　只遵从正道无法得到的真实。或许能用旁门左道、小手段得到的可能性。自己被这些东西摆布了。
　金斯福德不是说过吗？
　专门解释幽灵与诅咒领域的「邪恶树」，如果不是全副武装的专家就无法妥善运用。一般人碰了只会被灾厄吞噬。
　典型的案例。
　……如果上条在怀疑金斯福德的情况下背叛，这个地狱究竟会发生什么事？
　恶魔不会简单地靠蛮力或从嘴里吐出火焰。表面上温柔，用言语引诱，然后全力将人推向错误的结局。明明大家都晓得这种存在很危险，却会以为自己例外，能够毫发无伤地活用横跨世界的水面下潜规则。
　从外侧动手脚，不弄脏自己的手，以最短最快的途径毁灭目标。
　安娜・金斯福德对待上条的方式不同，对克伦佐则是采取冷淡的态度，换言之就是这么回事吧？
「像你这种高手，虽然受到×以外的刺激而再度开始活动，但只被×一次就完蛋也太×了吧？CRC。」
　上条原本以为，这是外行高中生和专家的差别。
　………但其实更单纯，从一开始，CRC就是幕后黑手。上条完全忘记的事，善良的专家总是能看穿。
　安娜・金斯福德。
　以和地狱不同的形式展现人性本色。
　这不只是像紫甘蓝溶液那样凸显上条当麻的肤浅，更剥掉了恶魔的温柔面纱，让本性显露在外。
　唯一的幕后黑手。
　从一开始就知道的克伦佐。
「这个地狱是……」
　银发红衣的青年狼狈不堪，颤抖着大喊。
　这是某种讽刺吗？
　还是说，在地狱里一切都会颠倒过来？
　散播死亡的存在，诉说着自己的正当性。
「老身打造的巨大装置。老身自己打造的！后来才擅自跑来的不就是小姑娘你们吗！」
「？」
　上条听不懂对方的意思。
「◎」
　但是，善良的专家不一样。
　基本上安娜・金斯福德没有不知道的事。她不会偏离正道。和这家伙敌对可以说是最糟糕的发展。这并非单纯的力量之争。因为不管来者何人，一旦和金斯福德对立，光是这样就能证明你的存在和想法绝对不正确。」
「这个地狱，不是『那个东西』〼×」
　善良的专家说道。
「将『地狱』这个词汇～所联想到的复数印象统合而成的临时领域。用仿制品掩盖理应已死的灵魂，打散方向，结果，强行将属性切换到连◎与×都暧昧不明的濒死状态。只是捏造出已×的灵魂再度回归现世的资格之处。事后才从九死一生中抢下胜利。说穿了就只是这样。」
　这个地狱不是「那个东西」。
　上条先前已经数次目睹横越黑暗深处的人影，以及从地面倒着窜出的双脚。尽管如此，他却没去救助那些痛苦的人，而是直接路过当成地狱景象的一部分。现在回想起来实在不自然，换言之就是这么回事吗？
　包含人影在内，全都是空虚的拼凑物。所以没有刺激到理所当然的感情。
　只不过——
「？换句话说，是金斯福德打造了这种败部复活区对吧？」
「×。」
　金斯福德立刻否认。
　和受到过去「蔷薇十字」运动影响的大众不同，她不会因为对自己有利就扭曲真相。
「将这个地狱塞进缝隙里的人，是自称克里斯蒂安・罗森克鲁兹的约翰・瓦伦廷・安德烈哦。」
「难道……」
　这么说来。
　如果这里是金斯福德打造的自我满足地狱，为什么罗森克鲁兹会闯进来？如果金斯福德只是想帮助上条，那么两人一起旅行不就好了吗？
　谜题的剩余部分。
　不对。
「罗森克鲁兹在『地狱之门』里。地狱的起点。但我们没看见这家伙来到地狱的瞬间……」
「当然。老夫先到，之后混进来的异物，剩余部分则是年轻人和小姑娘，你们两个啊！」
「嗯，是啊。」
　立刻回答。
　正确的人基本上不会表现出遮掩的态度。
「我答应过他，要遵守约定。无论使用怎样的犯规手段，都一定要救出上条当麻。所以必须遵守约定才行。即使要粉碎你的纯粹且毁灭性的野心，将它当成垫脚石。」
「……老夫会活着回去。」
「为了将○毁的世界～『蔷薇十字』的嫩芽全部摘掉？」
「老夫这把老骨头有必须在现世完成的事！所以不能留在这种地方！」
「结果就是现在○毁半个世界。即使要直接毁灭魔法阵营数也○不清的魔法结社，间接造成混乱让科学阵营也瓦解？」
　上条等人先前走过的这个地狱，是罗森克鲁兹为了让自己死去的灵魂回归现世而准备的临时空间。
　上条与金斯福德从旁插手。
　这个构图是正确答案。
　所以在路上才会揭露约翰的过去与罪孽。因为这里从一开始就为了他而调整过路线。
　而且罗森克鲁兹应该认为，只要自己能『越狱』就无妨。如果他只为了这个地狱而付出最低限度的成本，就能得出一个预测。
　换句话说——
「这个地狱的结构，只能让一个灵魂回归现世。」
「……你想抢走吗？」
「学园都市原本就残破不堪，没有余力承受第二次的CRC袭击。下次再○就真的完蛋了。约翰，无论如何都必须阻止你复活○已。」
「你想抢走老夫的椅子吗！你把上条当麻当成刚好死掉的棋子，浪费掉仅此一张的车票，到头来却永远阻止老夫复活！」
「少年的×是必然。不管怎么样，他都无法回避×。既然如此，将×也纳入全体计划拯救一切，才是最佳答案吧？既然利用了他，那么让××留下许多遗憾的年轻灵魂回归现世，也是利用者的责任。」
　一切。
　但是，其中有两项没算进去。
　安娜・金斯福德与基督徒・罗森克鲁兹。
「无论拥有多强大的力量，我们终究是已经×的魔法师。我不能认同那种不惜挤掉现在◎在的少年也要复活的肤浅愚蠢行为。生存的空位，应该为了真正需要的人保留才对，CRC。既然浪费掉一张车票，就该交给迷惘的少年。我们不该强出头。」
　她斩钉截铁地说道。
　从一开始，金斯福德就没考虑过让自己复活的可能性。
「小姑娘……你这样就满足了吗？」
「◎。」
「讲得这么好听！不是只有老夫，就连小姑娘也一样。毕竟真的碰得到现世的盖子啊。舍弃那个小伙子，让自己复活，应该能拯救更多人吧。既然自称专家，应该连具体的计算都能做到才对。既然如此，为什么要让给别人？你甘愿为了这种愚蠢行为而抛弃性命吗！」
「为了服务周围的人。即使一切只是你出于玩心的恶作剧，即使自称蔷薇与十字的团体几乎都是借了名号的其他东西，即使如此，依旧有真心相信纸上所写理想而抛弃性命或人生的专家……他们这些真正的专家，拯救了不为人知的许多人，给了他们笑容。我只是加入他们的行列罢了。只要眼前有迷路的孩子，而且有机会伸出援手，那么起始为何，早已不是什么大问题。」
「……」
「CRC等存在×？『蔷薇十字』是虚构的？即使有人这么告诉自己，也没必要多加小×。自己只会这么回答……即使如此，自己依旧相信罗森克洛兹传说带来的莫大功绩。基督徒・罗森克洛兹，他的幻想，实际上打动了许多魔法师的心，拯救了许许多多的人。所以自己也想成为这样的一部分，加入先人的行列。」
「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」
　沉默。
　就连罗森克洛兹也沉默了。
　金斯福德说过，自己很幸运。如果没有上条这个累赘，自己应该能趁乱复活才对。不，甚至根本不用下地狱。
　没有犹豫，没有留恋。
　她真的只把注意力放在上条当麻的生还上。
　而且她还打算在这里确实地阻止CRC复活，保护学园都市与整个世界。
　虽说她巧妙地引诱了自己。
　上条重新面对自己的愚蠢，自己居然怀疑过这样的人。
「休想得逞。」
　散播死亡与破坏的专家失败了。
　死去的人维持死亡状态才正确，善良的专家金斯福德另有真面目。虽然有各种传闻，但到头来真相就是这么回事。
　罗森克洛兹只会说对自己有利的话。
　只要明白这点，要整理至今情报的真假就太简单了。
「这个地狱是老夫准备的！既然如此不管谁怎么说，老夫都要一个人用完！肤浅的盗贼们，不管你们装得多么善良，正当的权利总是掌握在老夫手中！」
「我应该已经说过了，CRC。」
「唔。」
「……这次我即使动用『犯规技』，也一定要救出上条当麻。」
　CRC，克里斯坦・罗森克洛兹。
　又名约翰・瓦伦廷・安德烈。
　这家伙的性质彻底危险。学园都市发生过什么事，他不可能忘记。但是另一方面，银发红衣的青年，至今从未对自己说过谎。即使这么做会让他吃亏，甚至因此身败名裂。
　实际上，他在生死世界里徘徊了四百年以上。
　目的只有一个。
　想对自己犯下的错负责。
　仅此而已。
　所以过去那个十五岁的少年，主动化为怪物。
　在苦难尽头达成目的，究竟有什么意义？财富和财产又不会集中到他身上。
　他不在乎。
　不是为了得到幸福。
　他只想着要惩罚自己，持续走下去。
　他甚至舍弃了约翰・瓦伦廷・安德烈这个本名，扮成自己最讨厌的虚构人物克里斯坦・罗森克洛兹。他倾注全力，试图根绝「蔷薇十字」传说在世间流传，却追不上口耳相传的虚构故事自我增殖速度，到头来捏造者还是成了尸体，从历史上消失……
「老骨头，复苏……」
　他的真面目。
　罪孽。
　一切都被善镜照出，罗森克洛兹咬牙切齿地大吼。
「不管要承受怎样的污名，不管要舍弃什么，我都要做到！你有吗，年轻人？你这个连将来想做什么、想创造什么未来都描绘不了的小伙子，有足以超越我这四百年后悔与怨恨的坚强理由吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　话语涌来。
　那是肉眼看不见的巨浪。
　实际上，上条当麻只是个连升学或就业都还没决定的平凡高中生。一旦和化为传说的基督徒・罗伯特・威廉・费尔金融合的罗森克洛兹，将他那超过四百年的执着与正当性砸到面前，就算立刻失去自我、灵魂粉碎也不足为奇。
「开什么玩笑。」
　可是，只有一句话。
　连右手的拳头都没用上。上条当麻只用一句话就打碎了四百年的幻想。
　他不会再被迷惑。
　听信扭曲的话语很简单。与其相信善人，不如和危险的某人一起怀疑，有时这么做看起来比较聪明。可是并非如此。真相是笔直向前，就算选择聪明又狡猾的路，也没人能保证前方一定有幸福的未来。虽然暗中行事的专家会笑着说「相信」只会吃亏，但是反过来说，他们完全不会说明持续怀疑一切能得到怎样的幸福。因为就算勉强摆出嘲讽的态度，也不会有任何收获。
　自己决定。
　只要强烈地盼望，应该能在胸口正中央感受到一股力量。
　有没有厚度、是否聪明、够不够精明，没有人会提出这种标准。
　他反问。
　渺小、肤浅、愚蠢的选择，到底哪里不好？
　所以。
　上条当麻自然地开口。
　少年没有低头。
　他正面承受散布死亡的专家——基督徒・罗伯特・威廉・费尔金的目光。
　笔直地说道：
「……我想再和茵蒂克丝谈一次。」
「我想回学园都市，好好向担心我的大家道歉。不管要道歉几次都行，直到他们愿意原谅我为止。」
「我想在平常那间学校和大家一起迎接第三学期，和蓝发耳环还有吹寄他们聊些理所当然的寒假话题。我想升上二年级、三年级，和大家一起在学校开心地度过！」
「我想用这只手、这根手指，拭去爱华斯那本另类圣经的眼泪！我想告诉她，我死是出于我自己的选择，不是你的错！四百年的后悔、怨恨？嗯，确实是很夸张的理由。不过，这可不能当成缩手的理由哦，CRC！！！」
　安娜・金斯福德没有出声，但似乎在微笑。
　或许她看见了微弱的光芒。
　无论是怎样的人，都有希望活在当下的权利。
　无论是怎样的人，都有盼望前进的资格。
　上条当麻要在这里用掉所有权利和资格。还没做任何事就决定排名、顺位，要人自我克制、放弃，这种傲慢的想法他无法接受。上条当麻无论如何都要回到现世，如果罗森克洛兹想再度为学园都市和外侧的广大世界带来毁灭，无论如何都要阻止他。
　CRC。
　和之前不一样。
　不能依靠学园都市的大家。
　这次只能由渺小的少年挑战并取胜。
　那又怎么样？
　既然只能这么做，就只能靠现在在这里的人拯救世界。
　要坚强。
　上条当麻用力握紧自己的右拳。
「……基督徒・罗森克洛兹。」
「为什么，那种力量会选择你这种人……？没有任何目的或指向性，只是拥有而已……？」
　不过，这时有了奇怪的反应。
　是CRC的表情。
　那张扭曲的脸，不只愤怒和怨恨。似乎还看得见些许羡慕。
「如果你相信自己的愿望可以践踏其他一切……」
「只要拥有那个，只要我这把老骨头能获得唯一一种异能……」
「如果你回到现世后，还要继续破坏世界——」
「我就不会在这四百年来迷失方向，就能在那个时候、那个地方，粉碎蔷薇与十字架的无聊幻想哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　少年毫不在意地宣告。
　他相信，这只右手里还残留着力量。
　大概也是因为这家伙，认为上条当麻不会死吧。
　所以他才能如此断言。
「首先，就从粉碎你的幻想开始——！！！」第四章　想和你这样子的你　Duel_and_Struggle,XXX.Revenge.
1
　上条当麻与克伦佐。
　正常来说，正面冲突会有什么结果，显而易见。过去学园都市曾倾全力抵抗，仰赖从右臂喷出的犯规级「龙王之颚」，依旧无法彻底打倒对方，最后还是靠超乎常理的爱华斯・另一本圣经才总算给了她致命一击。
　就是这么可怕的怪物。
　区区高中生挺身而出，连一秒都撑不住就会变成绞肉，这是显而易见的对决。
　尽管如此。
　啪——！
　上条水平挥出右手的瞬间，某种东西在虚空中爆开并消失。
　在这个一切都扭曲的地狱里。
　那只右手成为基准点，将从负的世界里诞生的异物——生者的魔法抵销、破坏。
　这时。
　惊讶地瞪大眼睛的人并非上条当麻，而是站在远处将手掌往前伸的克伦佐。
　渺小的少年，超出了CRC的预测。
　这已经是不可能发生的事态。
「唔！」
　罗伯特・威廉・费尔金五指再度撕裂空气，但依旧没打中。
　同样挥动右手的上条，在命中前就将极大魔法消除。
　势均力敌。
　双方互不相让。
「幻想杀手」。
　不，光是这样无法解释。
　少年主动喊道：
「接下来是什么，CRC？是奇提尼还是『没有灵魂的外壳』？」
「！」
　「咚！」的一声，银色巨大球体落在红衣青年背后。正如上条所言。换句话说，罗伯特・威廉・费尔金总算也有了「被对方看穿」的自觉。他焦急地伸手转过圆形把手，试图随机取出世界最古老的死因之一。
　一根细小的树枝。
　那是世界最古老的鞭子。但是和铀、钚相比，照理说这应该是破绽很多的「死因」才对。
　没有的时候会重叠吗？
　相对地，上条则感受到趋势与倾向。对于「不幸」的他来说，这很罕见。
　换句话说，有某种运气之外的东西在推动局面。
　咂嘴将树枝丢到一旁的CRC说道：
「你做了什么……？年轻人，你的身体应该没出现什么异状才对。还是说，你这个连魔法都不懂的俗物，操纵了整个地狱，产生某种对自己有利的东西吗！」
　不是这样。
　不可能操纵地狱。
　答案更为单纯，所以想太多的高手才会漏掉吗？
「我们一起走过这个地狱对吧？」
　一句话。
　立刻回答。
「你该不会忘了吧，罗森克洛兹。在学园都市和你冲突时，一切都是第一次。没人知道传说中的CRC是什么样的人，会怎么行动。没人见过。所以我们只能毫无防备地正面承受一切！……但是已经不一样了。你用的术式我全都看过了。最重要的是，约翰・威廉・布罗迪・伊涅斯已经暴露了！你那种乱啃一通的手法，以及如何利用已知攻击设下陷阱引诱我们！不管你有多强，都和上次的战斗不一样！」
　而在现世的学园都市，从罗森克洛兹身上引出各种攻击手段的，不是只有上条一个人。
　有警卫，有风纪委员。
　御坂美琴、亚拉道尔、茵蒂克丝、亚雷斯塔。
　想起自己该回去的地方。
　还有那尚未走完的人生。
　在学园都市等待自己的人们。
　因为有他们一张张翻开牌，上条才能像这样站在这里。
　如今，他明白CRC的战术，也明白约翰的想法。
　不用再为神经衰弱烦恼了。
　只要轮到自己，之后就全部抢走！
「怎么可能……」
　CRC吞了口口水。
　尽管难以置信，却无法否定眼前发生的现象。
　因为他比世界上任何人都聪明。
「这种理由哪可能弥补彼此的实力差距。这可是区区高中生和潜藏于传说中的克里斯蒂安・罗森克洛兹哦。这种绝对性的差距哪可能弥补！」
　金斯福德对一脸震惊的红衣银发青年说道。
　仿佛要将那成为少年起点的一句话重复一遍。
「你忘了吗，CRC？」
「……」
「你被爱丽丝杀掉后，就一直窝在自己打造的地狱里准备复活对吧×。他×在哦，之后也是。他×在的时间非常短暂×，这段期间，上条当麻已经击败了爱丽丝＝安纳斯塔西亚。」
「你说……什么……？」
「单独。而且没靠『龙王之颚』。」
　对方终于沉默。
　平凡的现实，超出了红衣银发青年的想象。
「上条当麻已经完成了一项连CRC都做不到的事。难道你认为，他从那里～什么也没得到吗×？」
　善的专家坚定不移。
　光是活着就已经无比尊贵。
　即使是普通人讲出口会显得很轻浮的台词，金斯福德也能正确理解其中意义。所以安娜・金斯福德能轻易跨越生死的境界，却绝对不会轻视生命与灵魂。
「×去的人只会留在原地×，◎生的人会持续成长〼。渺小的少年？别以为他还是你当年战斗时的他。」
　如果只有上条当麻，就算脑袋明白，身体或许还是跟不上。
　但是有善的专家在。
　稚嫩少年描绘的愿景，由金斯福德支持实现就好。
　相对。
　带来死亡与破坏的专家说道。
　他刻意配合对方的起手式，讽刺地说道：
「……你才忘了吗，年轻人？」
2
　低沉的声音。
　以及摇晃。
　黑暗笼罩的整个地狱纵向震动。
　克里斯蒂安・罗森克鲁兹张开双手宣言。
　坚定地。
「这个地狱是老夫刻意独力打造而成。小姑娘她们不过是半路杀出的程咬金。既然如此，这个虚伪的地狱，全都是老夫的意思！」
　根据金斯福德的说法，这个地狱并非「实物」。
　克里斯蒂安・罗森克鲁兹，或者该说约翰・瓦伦廷・安德烈，为了将死亡的灵魂强行推回现世而建构的临时意象集合体。就这层意义上来说，这里就是地狱。
　既然如此，应该认为在场的一切都能随他操控。
　这么一来。
　轰——！某种东西从天而降。
　一时之间，上条还以为是天谴之类的东西。
　但是地狱不该有这种东西。
　真面目是类似超高压水刀的东西。
　要不是金斯福德从旁撞开他，上条当麻恐怕还来不及思考就被劈成两截了。而且是纵向。
「亚克隆河、思特洛河、普勒根特河……将流过地狱各层的水流切换并转化为攻击〼。◎与×之间的分隔，阻挡非法入侵的特别之水。如果硬是施加超高压直接命中，应该能发挥深入目标体内～『一分为二』的效果吧。」
「对不起金斯福德老师，总之可以请你简单告诉我接下来战斗时该注意哪些地方吗？那种东西只要中一下就完蛋了，我连该注意什么的预备动作都看不出来。快点，老师！」
「这还只是开头哦。××来〼。」
「啊，当然只是开头哦！」
「这些该死的白痴天才讲话太快了啦，不要在脑袋里跳三段加速，让我一个一个消化啦！」
　听到上条哭喊，金斯福德轻轻叹了口气。
　戴眼镜的大姐姐说道：
「听懂〼×了吗？」
「什么啊！」
「地狱整体的构造，是朝中心逐渐变窄的钵状。如果整个地狱剧烈震动，斜坡上所有圈谷～～滚落的巨块，都会朝底部最深处滚落。」
「真的假的啊……」
「至今所见的地狱所有楼层、所有圈谷，会同时与你为敌。这么想应该没有×吧。」
　不是只有一道。
　那些像陨石一样砸下来的石门，是最初见到的「地狱之门」吗？如果被那种东西砸个正着，上条大概会粉身碎骨。而且不只建筑物，人身牛头的米诺斯、挥舞着带有红色的白与漆黑的夜之女神倪克斯，也会跟着滚下来。
　这已经不是落石了。
　只要被那种东西砸中一下就会当场死亡。
　……不，就算被砸得稀巴烂也不会失去意识吗？但要是变得无法动弹，就会遭到CRC彻底凌虐。
　会让他无法阻止对方登上通往现世的螺旋阶梯。
「哇！」
　面对大量的坠落物，上条不由得大叫。
　某种东西再度滚向研钵状的地狱。既然是从上面的圈谷掉下来，那么应该全都是上条曾经走过的场所，而且亲眼见过的东西。
　巨大的胸部。
「天啊————！」
　他跳向旁边避开。
　这么说来，因为上条当麻的烦恼，地狱的上层曾经出现那种东西。而且冷静一想，自己是不是把大胸部丢着不管？
　好险。
　差点就被自己过去的罪给杀掉了。
　只潜到一次称不上安全。上条连忙起身全力奔跑拉开距离，不过这东西和圆圆的足球不一样。尺寸有如山一般的巨大胸部到处乱弹，实在很危险。
　会被杀。
　会被巨大胸部杀掉。
　可是如果要跑，上条也不能一直站在地上。这里是研钵状的地狱底部，换言之面积有限。
　他只能相信中心的结冻湖面够坚固，往更中心处前进。
　在这种彻底不友善的地狱里，居然要相信某种东西，实在是种讽刺。
「只、只能上了……反正上面还卡着很多东西对吧？没错！如果不想被我忘记的金斯福德腋下和大得夸张的屁股压扁，就算再害怕也只能走在厚厚的冰上！对吧，老师！」
「……，——」
　明明是在讲攸关性命与胜败的严肃话题，却不知为何一手贴着脸颊笑咪咪的善解人意大师完全没反应。即使看起来温和，压力却很可怕。
　而且事情没这么简单。
　既然各种东西会从研钵状地狱的上面掉下来，一直待在边缘——也就是岸边——很危险。所以必须踏入中心，踏入结冻的湖面。到这里都还明白。
　但是冰层不是普通的冰。
　说得更具体一点，就是有国王在。
「……喂，金斯福德。」
「◎什么事？」
「所以是怎样？既然地狱全都会在罗森克洛兹的操纵下袭击我们，那么躲在黑暗深处的大家伙，该不会也会照常攻过来吧？」
「冰块中央的是恶魔大王，又叫地狱大王。拥有六片羽翼的他，真面目众说纷纭，有『妨碍者』、『苍蝇王』、『带光者』等等〼×」
「名字叫什么都无所谓，反正都是些超级明星选手嘛————！」
「毕竟是地狱深渊的大魔王嘛～」
　说得也是。
　如果来到这么深这么深的地方，最后却碰到小只的哥布林或妖精，反而会让人觉得好像在乱升级一样，很恐怖。
　叽叽叽叽叽……低沉的声音响起。
　黑暗面纱的深处。
　地狱整体的中心。与其说是主人，不如说是核心。
　看了会死。
　尽管身在全身遭到焚烧、刺穿也死不了的地狱，上条当麻依旧毫无根据地这么想。在没有死亡的地狱里，只有看见那个例外，一击就能粉碎灵魂。
　不知为何，基督教・罗森克洛兹张开双臂，用力跳向黑暗深处。
　深处传来大喊。
「合☆体。」
「呜哇啊啊啊！谁来阻止那个幼稚的老爷爷啊————————————————！」
　金斯福德一拳打在虚空里，将逼近到距离恶魔大王只剩一米的罗森克洛兹（不知为何）用力打向正下方的结冰湖面。
　千钧一发。
　脱掉一切的变身场面在途中遭到打断。
　超越年龄与性别的魔王少女小贝儿洁儿诞生，勉强是阻止了。
3
　恶魔大王暂且待在黑暗深处。
　在那东西缓缓动起来之前，金斯福德和罗森克洛兹已经展开激烈冲突。爆炸发生。金斯福德时而以指尖在虚空中比划，时而单手抓住从头上砸下来的大树或城墙挥舞，和罗森克洛兹打得难分难解。
　上条只能旁观。
「嘻嘻，还没完！」
　CRC后退两三步拉开距离。
　虽然做到这种地步还是没能造成有效打击，但即使让对手逃到射程之外，金斯福德的表情依旧不显焦躁。
　真要说起来，她根本没拘泥于突然分出胜负。
　大概是优先将罗森克洛兹从恶魔大王身边引开吧。
「你以为这样就掌握住局势了吗？」
「果然没那么甘ㄒㄩㄣㄒㄩㄣㄇㄛ。」
「你可别说你忘了这个地狱是谁创造的。」
　突然。厚重的黑暗张开大嘴，从头顶盖住金斯福德。这和遮住上条等人保护他们的温柔黑暗面纱，绝对不一样。
　是倪克斯。
　从研钵状地狱上层滚落的，不见得只有建筑结构。
「阿德乃，梅雷克，纳姆。」
　安娜・金斯福德在胸口划了十字。
　仅此而已。
　这种东西连法术都算不上——或许会有人这么嘲笑吧。在十字教圈不是说「我开动了」而是「我将献上祈祷」，划十字这种小事连小学生都知道。
　但是真正的专家，绝对不会轻忽基础。
　而钻研到极致的结果，就是让手中所有的法术升华成必杀招式。
　砰磅——！
　带有红色的白色，以及浓稠漆黑的不定形身影，在接触前遭到反制，有如排斥金斯福德般蠢动着拉开距离。简直就像终于发现自己扑向了净化用的盐堆。
「地狱和魔界看似相似，实则不同咪。」
　善之达人的宣告。
　待在黑暗深处，却依旧没失去光明的金斯福德说道：
「所谓的地狱，不是让恶魔们累积力量伺机反叛的地方，而是神为了永远折磨罪人而准备的正常装置。就连位于地狱最深处的朱迪卡，以及它的主人恶魔大王，所做的事也只是咬碎全世界罪孽最深重的罪人并给予惩罚……这一切都在神的计划之中，就算在地狱深处也一样。这就是神的威光。」
　上方闪着红光。
　数以万计。
　这些火焰之雪光是碰到肌肤就会将人烧成灰，但不可思议的是，它们碰不到金斯福德。不是她做了什么，而是火焰之雪主动避开这位善之达人。
「我说过，地狱在神的计划之中。越过自杀者之森后，就是热沙之海。那里是专门制裁违背神与自然法则之罪人的火焰之雪地狱。一旦染上邪道，恐怕会立刻遭到惩罚。」
　而因为无知所以连邪道术式都想不到的上条，也在不知不觉间通过了。
　这么一来。
「CRC。」
「唔。」
　风向改变。
　火焰之雪，朝理应是自己设下的罗森克洛兹方而去。
（难道说，他控制了……？）
　上条不禁呻吟。
　善之达人与散播死亡的达人。
　简直就像巨大的装置。水面下是否开始了一场地狱的争夺呢？
「这个地狱不是『原本』的×，错的是你强行插入的相位不是ㄇ……即使是实际创造的你，也得小心哦？在漫长的人生中，只要有一次被自己创造的某种东西反咬，就足够了～呢。」
「你偏偏愚弄我这把老骨头吗！你这种盲信到最后沉淀凝固而成的冒牌达人——！」
　银发红衣的青年咆哮。
　某种东西呼应他。
　金斯福德不为所动。他用两根手指挡住从旁挥来的巨大斧头，反过来利用力道，将斧头扔出去，牵连到有三颗头的魔犬可鲁贝洛斯。
　压倒性的优势。
　但是事态因此有了变化。
　上条他们脚下的厚冰裂开。
「呜！」
　上条仓促间想留在原地，但罗森克洛兹似乎发现了什么，从远处将手掌对准他。
　连续发生数起爆炸。
　如果是会直接命中的光弹，上条还能勉强用右手消除，但光是这样还不够。
　这里是厚厚的冰上。
　没直接命中？
　那又怎样？流弹如果直接掉进结冰的湖里会怎样？你认为会发生什么事？
（糟糕！）
「呜！」
　上条拼命站稳脚步。
　整个立足点倾斜。
　由于不能随便停下脚步，上条从出现巨大裂痕的立足点跳向下一个立足点，持续移动。和只要有心就能飞天的金斯福德不同，对于脚踏实地的上条来说，这可是生死问题。
　脚下的厚冰不断碎裂，不规则地沉没或凸起。
　如果随便接触，脚可能会被夹住踩碎。
　裂痕产生「宽度」虽然也很恐怖，但要是产生悬崖般的「高低差」就更糟糕了。一旦站错地方，就会陷入前后左右都去不了的死胡同，这么一来就会遭到罗森克洛兹集中攻击而完蛋。
　地狱的最底层，堕入魔道的修女。
　当然，这片结冰的湖面并非普通的冰。这里是准备来让全世界罪孽最深重的三人，永远受到责罚的负面圣地。
　临时的立足点。
　如果从厚重冰层的边缘摔下去会怎么样，上条完全无法想象。想必不会只有被上下左右蠢动的冰块咬碎而已。一旦掉进结冰的湖面，应该不会只是「水很冷」这么简单。
　「不知道」的恐惧。
　这么一来，站在熔岩上战斗还比较能安心。
　而且——
（可恶，金斯福德在哪里？我们在黑暗中走散了！）
　尽管焦急，但状况不会等人。
　敌人就在眼前。
　就连环顾周围，都让人害怕会将多余情报泄漏给CRC方。
　就在他犹豫的瞬间。
「！」
　某种东西高速擦过脑袋侧面。
　有种灼热感。
　切换意识吧。既然金斯福德不在，就只能靠上条一个人。
　说穿了，就算耳朵被带走也无妨。
　就算心脏被挖出来，脑袋搬家，大概也不会死。在这个对人类一点也不友善的领域，就连「死了就能解脱」这种逃避的路都已经被堵死了。
　所以，上条该考虑的只有一点。
　如果身体被弄得乱七八糟，就会有错误的人类走上通往现世的螺旋阶梯。到时自己只能咬着指头旁观。这么说来，爱丽丝杀掉的CRC肉体到哪里去了？还是说罗森克洛兹的灵魂会进入上条当麻的肉体复活？无论如何，名为基督徒・罗森克洛兹的威胁都会再度出现在学园都市。如今学园都市已经疲惫不堪，恐怕无法挡下第二次袭击。
　现世有茵蒂克丝在。
　有御坂美琴在，有蓝发耳环和小萌老师在，有阿拉蒂娅在，有亚雷斯塔在，有一方通行在。
　怎么能放着不管。
　会因为死亡而落得这种下场的人，有自己一个就够了。
　就算这具身体或灵魂会粉碎，也要在这里拦住罗森克洛兹。
　一定要拦住。
　只要上条当麻抢先一步登上那道螺旋阶梯，就能阻止CRC复活！
「嘻嘻。正面打击无法让你早点分出胜负是吧，年轻人。」
「唔。」
「不过，如果从弱点下手又如何？那只右手，没有碰触就能粉碎幻想的力量吧！」
　CRC将手掌朝向上条。
　他手里拿着绝对不会熄灭的永恒油灯。
　强光洒向虚空。话虽如此，但并未像集中豪雨那样让火焰之雪洒遍整片空间，也没有发生什么巨大爆炸夺走周围氧气。
　不仅如此。
　你忘了吗？
　因为有厚重的黑暗面纱温柔地保护，上条才得以在地狱最底层保持理智。恶魔大王、地狱大王、「妨碍者」、「苍蝇王」、「光亮者」。虽然说了这么多，但到头来真面目究竟是什么，就连名字都没固定下来的「某种存在」，他根本没亲眼见过。
　如果，只是如果。如果他当场放出没有威力的信号弹或照明弹呢？不过，那能叫做完全无害吗？就算那只是强烈的柔和光芒，但好死不死，居然在这种地狱底层毫无顾忌地抹去厚重的黑暗，将隐藏的东西全部暴露出来，会发生什么事？
「接招吧，俗物！在碰触之前，光是见闻、开口转述就会被当成罪的这个世界之污点。就让你因为知晓邪恶的本质，而让自身存在强烈地腐朽吧！」
4
　黑暗被掀开。
　一切都暴露在光天化日之下。
　恶魔大王、地狱大王、「妨碍者」、「苍蝇王」、「光亮者」。虽然有各种夸张的称呼，但到头来究竟是什么？如果能一直不知道，绝对会比较好的存在，无视上条本人的意志，强行摊在他眼前。
「————！」
　在发生什么事之前，他认真地烦恼起是否该戳瞎自己的双眼。
　可是到头来，时间与觉悟都不够。活着时的常识成了阻碍。
　邪恶的光芒，比温柔的黑暗消失得更快。
　没错。
　什么都没有？
「什——」
　发出惊讶声音的，反倒是罗森克洛兹那边。
　巨响迸发。
　震动响彻周遭，厚重的冰层连锁性地碎裂。
　只不过，这并非CRC计算错误。不自然的空白横跨冻结的湖面中心。神秘的撞击声来自更深处。一个距离巨大冰块中心点太过遥远，不自然到了极点的场所。
　至于是谁做的，根本连提都不必提。
　面对最强最恶，光是看见就会让灵魂粉碎的真正地狱之「王」，能够正面挑战的高手打从一开始就有限。
　只靠一具身躯。
　赤手空拳，左右两手张开。
　毫不犹豫。
「安娜・金斯福德！难道你什么都没想，就正面挑战了吗？挑战全知全能之神的计划，位于其背后的地狱核心！」
　既然究极的必杀攻击以失败告终，那么真的已经没有任何东西能阻止上条。
　上条重新踏进CRC怀里。
　用力。
　罗森克洛兹仓促间挥动五指的利爪。
　上条比较快。
　右拳粉碎魔法，反过来让红衣银发的青年指甲微微裂开。一滴血。
　一对一。
　而且上条当麻是自己切断手臂，没有依靠自暴自弃的「龙王之颚」。即使如此，他依旧紧咬不放。对于这个事实，上条当麻对表情扭曲的青年这么说道：
「如果你是克劳利，或许我赢不了……」
「年轻人，你这家伙。」
「可是现在的你，不是过去在学园都市交手过的CRC。」
　没错。
　就是这样。
　上条一直觉得不太对劲。他想过，或许地狱就是这么缺乏希望，这么没有乐趣，但还是不太对。
　现在的CRC，和在学园都市交手时有些不一样。
「对任何事都感兴趣，到处游荡。动不动就哭，容易感情移入，因此轻易地毁灭国家与世界。」
「呜。」
「你应该是谁也应付不了的灾厄克劳利才对吧！但是旅行地狱的你总是看着前方。对于负责带路的金斯福德没有一句怨言，只是默默地走在正确的道路上。你毕竟也掉进了地狱，所以开始没有余力了吗？随心所欲又反复无常，所以连一秒后都猜不透的可怕罗瑟琳形象剥落喽，约翰・威廉・布罗迪・伊涅斯！」
　提示全都在地狱之中。
　不管什么事都不会白费。自己不会对自己说谎。
　先前的路，会为上条当麻开出活路。
「即使打出的牌一样，本质正经的约翰・威廉・布罗迪・伊涅斯依然会掌舵。你很好懂哦。手里的牌全被揭穿，又不擅长装扑克脸，哪可能在赌局里赢啊！」
　不会再让他逃了。
　不会再让悲剧发生。
　不会再让任何人哭泣。
　这一击，会让自己与世界都得救。
　强而有力的拳头。
　已经纳入射程。
　或许是对这个事实有了什么想法。
　CRC发出咆哮。
「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　不，站在那里的不是基督徒・罗森克洛兹。
　而是约翰・瓦伦廷・安德烈。
　只要彻底扮演随心所欲又反复无常，难以预测下一步行动的CRC，就能提高胜过上条当麻的概率——危险的高手应该也很清楚这点。
　尽管如此，在最后的瞬间，他却不是罗森克洛兹。
　约翰站了出来。
　面对展现一切冲上来的上条当麻，过去曾是十五岁少年的某人，或许也想以「自己」的身份和他对垒。
　即使。
　即使知道这么做会让冰冷的计算结果出现误差，依旧如此。
　其中一方说道：
「我想回去……」
　「是啊。」另一方也表示同意。
「我想回去。」
　接着两人同时大喊。
　交错。
「「我想回去啊————！」」
　沉重的声音炸裂。
　上条当麻的右拳，打在银发红衣的青年颊骨上的声音。终章　仪式的结局　Flat_Line...。
　银发红衣的青年仰躺倒下。
　在冰冻的湖面，啪叽啪叽地碎裂。
　他茫然地抬起视线。
　螺旋阶梯已经有人使用了。简直就像是唯一的一道救赎之光。看得出整座螺旋阶梯，都散发出前所未有的光芒。
　考验开始了。
　罗森克洛兹缓缓起身。
　没有遗憾？
　当然是骗人的。
「呵呵呵。」
　克里斯托弗・罗森克洛兹，背后出现一道影子覆盖住他。
　是安娜・金斯福德。
　她也仰望头上。
「哎呀～那个少年平安无事地登上阶梯，真是太好了。都到了这一步，要是你一脸认真地说『我不能牺牲任何人，阶梯就让给金斯福德吧（打）』，至今努力的我也会陷入大危机～呢☆……不过，如果真的变成那样，就算是用拳头打昏你，我也会把你推到阶梯那边去。」
「你……该不会『诱导』了他吧？就像恶魔引诱人那样，让那个小伙子的思考偏往某一边！？」
「◎。」
　她面带笑容。
　和罗森克洛兹让上条当麻怀疑金斯福德一样。
　专门解说幽灵与诅咒领域的「邪恶树」，常人一旦接触就会带来灾厄。但是，拥有充分知识的专家全副武装时另当别论。远超过一般基础，连秘技与捷径都能随心所欲地使用。
　换句话说，如果是安娜・金斯福德，就算是恶魔或地狱相关的秘术也能自由施展。好比说，恶魔的甜美诱惑。
　而且她和某个「人类」约好，只有这次不管用什么犯规手段都要救出上条当麻。
　即使如此。
　罗森克洛兹还是无法相信。
「做到这种地步，究竟是为什么……？这么做能得到什么？既然无法登上唯一的阶梯，你应该也明白接下来等待小妹妹的会是什么。」
「我应该已经说过了，CRC。」
　安娜・金斯福德依旧立刻回答。
　善人不会犯错。
　即使这一切都是约翰・威廉・布罗迪・伊涅斯无聊的恶作剧所导致的童话故事，只要花上一辈子贯彻始终，其中依旧会带有正向的意涵。
　这是事实。
「我啊，要拯救作战计划中安排的每一个人。」
「……」
「这～个故事，就从这种仿造的相位开始〼×。×，有两位专家在，多少能缓和所谓的永恒痛苦吧。我有说错ㄇ，CRC？」
「你这家伙。」
「好啦。就让我们两个去看看真正的地狱有多恐怖吧，如何，CRC？毕竟虽然方向相反，但这次可是真的能见证神话世界哦？呵呵～期待落空的×事应该不会发生吧〼×。」
　因为这个小小的救赎，就连创造一切的约翰都想象不到。
　啪叽，坚硬的龟裂声响起。
　起先只有一道，但频率逐渐加快。
　位于地狱最下层的广阔冻结湖面，终于要裂开来了。不过，裂开的并非表面那层厚厚的冰。如果只是表面，早在上条当麻与克伦佐冲突时就已碎裂。
　不过，更根本的问题在于——
　这个地狱并非「那个东西」，这点已经提过好几次。
　就是这么回事。
　散布死亡与破坏的专家罗森克洛兹不用说，就连善的专家金斯福德也为了目的而动用邪道之力。
　「某种东西」对这点产生反应。
　所以，「那个东西」终于要登场了。
　被女子从后方抱住的基督徒・罗森克洛兹，将视线投向高处。长长的螺旋阶梯，宛如从天而降的一道光。从这里已经看不见交过手的对象在哪里。
　他轻声嘀咕。
「……为了侍奉周围吗？」
「◎。这是你送出去的其中一种思想。」
　仰望的视线有了别的含意。
　在那里的人，不是基督徒・罗森克洛兹。
　约翰・瓦伦廷・安德烈说道。
　他和善的专家安娜・金斯福德重叠。
　就在抵达同一个地方的瞬间。
「「……要幸福地活下去哦，上条当麻。」」
　冻结的湖面完全碎裂。
　假造的湖底脱落。
　散布死亡的专家强行插入的相位碎裂，掀开一层薄膜后，底下露出另一层空间。这一刻，货真价实的地狱张开大口。
　欢迎来到地狱第一圆环——亚克隆河的对岸。「唉……」
　另一方面。
　上条当麻气喘吁吁。
　崩塌声响起。下面变得怎么样了？他连确认的余力都没有。可是崩毁的震动逐渐接近。虽然只是猜测，但要是放着不管，透明螺旋阶梯应该也会从底下开始崩塌。
　全都会被吞噬。
　某种非常巨大的东西张开了嘴。
　真正的地狱。
　原来真的有这种地方吗？
「……呼……呼……」
　由透明厚重玻璃板构成的螺旋阶梯。看起来是这样。不过实际上恐怕并非如此。就算是再怎么看不见尽头的阶梯，光是移动双脚往上爬，也不会发生这种现象。
　穿透。
　力量。
「呜！」
　每踩上一阶，自己的体力似乎就会减半。尽管一开始还能顺利往上爬，但力量确实而确实地逐渐流失。简直就像长长的头发缠住全身，在水中挣扎一样。这和原本力量强弱无关。无论储存多少力量，都会在半减、半减、再半减的无限循环下，迎来倒下的时刻。就是这种机关。
　果然，死过一次的人要复活，就是这么乱来。
　一般来说，这是不可能的。
　因此，为了绝对不让这种事发生，程序里一定有严密的防范措施。
（我要回去……）
　上条跪了下来。
　他知道，自己已经没有力气了。
　但是上条依然将手伸向前方。
　他抓住下一段阶梯，将身体往上推。
「我一定要回去。」
　上条说出口。
　就算脚不能动也没关系。就算要用爬的，也要往前进。为了挤出这些力量，上条刻意对自己这么说。
　但是，半衰已经开始了。
　只要将还没使用的力量挤出来，这次就会变成一半。光是爬上一段阶梯，就会让力量减半。
「我要回去，跟茵蒂克丝见面。」
　上条说出口。
　往上爬一段阶梯。
「我要回学校去，向御坂她们低头道歉。」
　声音开始沙哑。
　往上爬一段阶梯。
（我要跟学校……的同学见面……买耳环给……听我说……蠢话……）
　声音开始断断续续。
　往上爬一段阶梯。
（我要跟……爱华斯……说……我g……死……是你害……的……）
　思考开始变得断断续续。
　即使如此，上条依旧又爬了一阶。
「——，……」
　……没完没了。这座螺旋阶梯永无止尽。过度的痛苦与疲劳，让上条内心角落开始产生诡异的妄想与疑心。乍看之下是伸出援手，实际上却是粉碎人心的恶劣陷阱。不是从一开始就堵住所有出口，而是在准备一个出口的同时也让人看见失败与挫折，好让人类放弃。对于痛苦挣扎的人而言，这种地狱一点也不温柔，而是充满饥饿、痛苦、疲劳的魂魄废弃处理装置。质疑金斯福德的愚蠢已经有过，但这种东西不过是刻意计算过的妨碍。虽然这么想……
　这里是哪里？
　自己到底在干什么？
　就连这些事都快要想不起来的上条，硬是拖着有如湿抹布般粘在阶梯上不肯离开的身体，只靠双手的力量继续往上爬。
　手指开始痉挛。
　或许是连眼球的力量都被夺走了吧，视野变得越来越暗。
　应该离地面很近才对。
　那里应该充满光明才对。
　然而世界却逐渐被黑暗笼罩。
「回　　去。」
　即使知道会立刻被夺走，上条当麻依旧挤出这句话。
　眼睛已经看不见。
　也没有声音。
　即使如此，他依旧靠着还在痉挛的手指抓住下一段阶梯。
「我要　回到　现世啊啊啊啊啊啊啊　　　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊　　　　　　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　啊啊啊啊啊啊啊——！！！」后　记
　一本一本购买的读者好久不见。一次全部买齐的读者，初次见面。
　我是镰池和马。
　在创约10的温馨后记中心跳加速的各位读者☆　我想每个作家的想法都不一样，但我个人认为后记就像电影的工作人员名单，包含在内，整体作品都是一环，特别是在营造气氛上，是重要的零件。因此如果营造气氛需要，我会写哦。大意失荆州。
　所以这次是安娜・金斯福德无双！满是犯规招式的创约11，各位觉得如何？她是个只有善良的善人，真的是个不得了的角色，但是，那种漂亮话真的能相信吗？是本集的大主题。各位在罗森克洛兹讲各种悄悄话时，能够不为所动，继续相信金斯福德吗？陪伴我的作品超过二十年的读者，我想早就一清二楚，但我绝对做不到。对，没错，世界就是要用斜眼看法啊？
　和「死亡后落入地狱」这种超级绝望模式的字面相反，我彻底让整篇故事维持某种奇妙的开朗气氛。虽然《重装武器》等作品也很明显，不过在我的世界观里，恐怖和悲壮感一旦超过上限，反而会让人发笑，这点或许也发挥了作用。
　……一开始我也考虑过上条死亡后迷路，和罗森克洛兹两人一起在地狱旅行的路线，不过与其和老头子一起，果然还是希望有个女孩子！于是，我让金斯福德老师从头到尾担任地狱的巴士导游。大胸部和大屁股会让人有不同反应，能够表现出和亚雷斯塔等人相处时的专家形象之外的另一面，应该算是收获吧。
由于设定上不是「那个东西」，而是罗森克洛兹创造的，所以地狱的形象不是单一，而是集合了复数的印象，不过「邪恶树」在之前的集数里也已经出现过好几次。我想人造恶魔逆源质拼图545应该是最好懂的。一般魔法师就算想学也只会自取灭亡，但是具备充分知识的高手全副武装挑战时，就能得到一大堆秘技般的力量……愈听愈觉得这什么乱七八糟的机制？「邪恶树」就是这种东西，不过创约11里，我试着让罗森克洛兹（以结果来说就是创造地狱这个舞台）对应这个机制。面对温柔的恶魔呢喃，人类该如何运用智慧？这种想法有多危险，我想只要读过本篇就会明白。
　另外，创约10虽然一再强调「主动砍下右手仰赖龙王之颚的上条，已经无法选择和罗森克洛兹并肩欢笑的未来。这是上条自己选的」，不过这都是为了在创约11尽情享受野餐所做的铺陈。如果有人觉得和右方之火与魔神欧提努斯相比显得很可惜，那么这次应该已经满足了吧。
　感謝負責插畫的はいむらきよたか老師以及伊藤タテキ老師，还有三木、阿南、中岛、滨村责编。无论好坏，严肃也好搞笑也罢，总之就是超现实的地狱景象，以及在这种状况下依旧不忘脱衣精神的金斯福德，以及被烦恼耍得团团转的上条当麻。我想整体的气氛应该乱七八糟，非常辛苦。这次也非常感谢各位！
　还有也感谢各位读者。毫不留情地怀疑善良的金斯福德，和散播死亡与破坏的罗森克洛兹并肩享受地狱的野餐。能够这么做，都是因为有各位读者接受。真的非常感谢！
　那么，这集就到此为止。
　希望各位下次还愿意翻开书页。
　这次就到此为止。
　……如果人生会死在被巨大胸部压扁之下，那倒也挺不赖的？
镰池和马　地点在第七学区。
　具体来说是某间医院不起眼角落所准备的房间。
「医生。」
「嗯？」
「虽然这也是工作所以每次都会做，不过在学园都市工作果然很辛苦呢。毕竟居民有八成是学生，碰上这种状况的案例自然也会增加。而且在这座城市里，同行者好像大多会在工作期间心灵崩溃，大约十年就会有一批人退休。」
「我知道这让你很辛苦，可是因为有必要。」
「未成年遗体果然很不好处理呢。」
「他那边呢？」
「弄好了。这样防腐措施就完成了。脸上的妆也化了，为了不让双眼落下而把眼皮撑开，里面也塞了脱脂棉。现在是一月，就算没有干冰应该也不会腐坏吧。感觉也没有蛆虫或蟑螂偷偷钻进喉咙或肺里。」
「谢谢。」
「这没什么。把损坏这么严重的遗体全部缝回去的人可是医生你哦。说实话，以专业人士的角度来看，这种状态应该要建议人家用『空棺』。死人的缝法只要把外表弄好看就行，你却像在治疗活人一样仔细地缝。」
「我实在不忍心见死不救。」
「我懂。」
「……可是他的心脏没有跳动。」
「这不是医生的错。」
　青蛙脸医生和专门业者走向冰冷的停尸间出口。
　医生只回头了一次。
「……」
　但也仅只于此。
　奇迹没有发生。
　只有按下开关的坚硬声响回荡。
　一月七日，深夜。
　飘荡着淡淡线香气味的停尸间，冰冷又黑暗。创约 重启咲良田11
镰池和马
电击文库
2024年9月10日　发行
ver.001
©Kazuma Kamachi 2024
本电子书籍由下述书籍所改编：
电击文库『重启咲良田11』
2024年9月10日　初版发行
发行者　山下直久
发行　株式会社KADOKAWA
●咨询
https://www.kadokawa.co.jp/
（请点选「联络我们」）
※咨询内容有可能会转介给相关公司处理。
※本邮件只提供给居住在日本的读者。
※Japanese text only装订／荻洼裕司（META＋MANIERA）
本电子书禁止擅自转载、复制、散布、传输、改作、公开展示以及其他一切违反著作法的行为。
根据购买本电子书时的同意条款，本电子书无法归还于卖方。
本电子书的内容，基于底本发行时的采访、撰稿内容为准。显示于上架电子书的略缩图等想象图，可能会在重新下载时，于不预告的情况下变更。
本电子书以直书方式呈现。
此外，因应所阅读的终端不同，可能会有无法读取或后制影像的情形。　CONTENTS
序章　欢迎来到　the_DIE_After_Tomorrow.
第一章　理所当然的另一侧　Hell,Hades,and_Gehenna.
第二章　旅程　What's_That_Adventurer's_Party?
第三章　唯一的谎言・解答篇　Seat_the_Only_One.
第四章　想和你这样子　Duel_and_Struggle,XXX.Revenge.
终章　仪式的结局　Flat_Line...序章　欢迎来到　the_DIE_After_Tomorrow.
『会死。』
『就算这样也要去。』
　从一开始就已经决定好的结局。
　上条当麻自己轻易选择的选项，最后的最后。
『不管用什么方法，我都要救茵蒂克丝，让事情有个圆满结局。』
『那就用你喜欢的方法去做吧。』
『少女』
『要和老师和好。』
『我……』
『我啊！』
『不想再看见任何比自己更不幸的人了！你有意见吗！』
『……一月六日，晚上十一点五十八分。』
『确认患者死亡。只有已经死亡的人，才能让他维持原状。』
『这里是哪里？』
『难道是死后的
『唉呀呀。』
『你来这边会不会太早了点？』
『另一个，叫什么名字啊。金斯……对了，安娜・金斯福德……？』
『◎』
『或者，单纯只是不知道「前提」而已？』
『无论如何，你都是正确的×身☆』
『◎你真行呢，上条当麻。』
『……而我，心灵没有坚强到能够默默看着努力的人得不到回报×。』
『喂，你打算在这种死巷里做什么！』
『为了服务周围。』
『我想使出专家的奥义，具体来说就是△地狱巡礼。』
『……』
『哎呀呀。如果「地狱巡礼」听起来太直接，那我换个说法，叫「越狱」如何？』
『随便。』
『要踢飞确定的末路，和我一起「败部复活」吗？』
　……那么谎言在哪里？
　不幸的少年绝对不会相信这种事全都是真的，未免太巧了。　空无一物的纯白空间。上条当麻眼前有一名女性。
　安娜・施普伦格尔。
　她优雅地露出微笑。
　轻轻伸出右手。
　尽管愣了一下，上条依旧握住那只手。
　「暂时」？
　不，这全都是上条自己的「选择」。
　瞬间。
　嗡！！！
　白色骤变。
　眼前是一片漆黑的岩石与潮湿的树木，总之就是一片郁郁葱葱的森林。不，他不知道正确的色彩。说穿了，这里被厚重的黑暗覆盖，受到黑暗支配。没有月光，只能看见远方隐约的橘色光亮。然而，上条在黑暗中看见光亮，内心却无法平静。那是熔岩或森林大火，总之是会伤人的光亮。他直觉地这么认为。
　身体好沉重。
　感觉就像被留在经常发生死亡意外的狭窄隧道里。光是看着，就有种压力压在自己身上。这片黑暗就是这种感觉。
「这里是……」
「地狱的入口，应该可以这么说吧。」
　地狱。
　果然要从下面开始吗？
　自己是擅自寻死的人，没想过能上天堂。
　这倒是无妨，不过「逃狱」是什么意思？
　上条是有所觉悟才选择死亡。难道这个世界容许「后续」存在吗？
　还是说，自己正在接受某种考验？
　另一个安娜则显得毫不惊讶。
　这也都在预期范围内吗？
「虽然只是将复数印象混合后构筑而成的。但前后左右上下都○掉的地方，应该比较好走吧？」
　就算人家解释也听不懂。
　对方用力一拉，上条站起身来，完全站了起来。
　这么说来，能感受到温暖。还有女性手掌的柔软与肌肤的细致。
　呼吸与汗水。
　心跳。
　方才感受不到的一切，一口气复苏。
　这里就是现实吗？
　上条当麻在心中这么定义。似乎。
　但是，已经死亡的……应该已经死亡的上条当麻，连该从何处着手都毫无头绪。地狱巡礼、逃狱。真的复活了？连想象都做不到。这么一来，只能跟着笑咪咪的金斯福德走了。她是地狱的向导，要是惹她不高兴而在这片黑暗中被丢下，一切就完蛋了。
　两人走在没有道路的黑暗森林里。
　不能回头。黑暗中到处都有某种气息。虽然非常在意那些叽叽叫的东西到底是什么，但只要头一转过去，应该就在一米前的金斯福德就会立刻消失，让人迷失东西南北而不知所措。
「要……要从哪里开始？」
「按照顺序来。这是魔法的基本也是奥秘，不能有急着跳过两阶段之类的念头。」
　专家讲这种话，实在很难分辨是开玩笑还是认真的。
　实际上，她虽然是人类，却往来于这个世界与那个世界。感觉就像盂兰盆节回家探亲一样。
　上条不由得紧张起来，深怕自己说错话。
「具体来说，先从穿过门开始～地狱之门☆」
「地狱……」
　两人在潮湿的森林里走了一阵子。这里看起来简单，但如果没有金斯福德带路，上条搞不好会连灵魂都腐烂，变成人脸图案或是一棵树。
　眼前出现某种东西。
　虽然是石造的，却不是建筑物。
　那是一扇与「地狱」这个词不相称的庄严之门。
　眼前只有石造的半圆形拱门，以及木造的双扇门。左右两边连石墙都没有。即使如此，依旧能当成一种「分界线」。感觉上或许比较接近神社的鸟居，但这个东西实在太过不祥。
　地狱。
　或许该称之为怪物的嘴。
　拱门上方有块金属牌，上条却看不懂上面写了什么。看起来像字母，但至少不是英语。这么说来，他重新摸摸自己的衣服，但找不到装有翻译APP的手机。
　不。
　与其看这些文字……
「通过此门者舍弃一切希望吧。」
　安娜・金斯福德看着金属牌轻声说道，但上条没空管这些。
　半开的门正面有个人。
　不是守卫。对方一派轻松地坐在地面的台阶上，看起来就像个正在休息的不良少年。感觉上比较接近把路边或公园的石头台阶当成椅子坐的不良少年。
　没错，身穿红衣的银发男子，看起来就像在享受地狱。
　高手。
　毫无疑问。
　而且上条并非完全不认识对方。
　这里是地狱。
　死者之中罪孽特别深重者，会不由分说地被丢进这里。
　世界。
　阶层。
　相位。
　而且，如果这里是位于最底层的魂魄最终废弃场……
「怎么啦怎么啦？」
　换言之。
　换言之，这种发展也是有可能的吗……！
「老夫这把老骨头，因为太无聊而犹豫着该不该前进。不过，原来如此，老夫稍微对世界改观了，没想到你准备了这种余兴节目啊？」
　CRC。
　克里斯坦・罗森克洛兹。
　散播死亡与破坏的顶尖高手，理应已经死亡的罪人，面带笑容地说道。
第一章　理所当然的另一侧　Hell,Hades,and_Gehenna.
1
「……」
「……」
　无言。
　呃，对方可是「那个」罗森克洛兹哦？这种怪物一个人就能把学园都市搞得天翻地覆，要怎么和他聊下去啊！这股和明显梳了飞机头的男子在深夜狭窄电梯里独处的感觉是怎么回事？紧张感非同小可。即使是对于科学和魔法都相对友善的上条，也还是有极限。光是走在旁边就已经非常非常地紧急了耶！
「哼哼～♪啊～×在吃日本的什么丼饭之前或许应该先×呢。」
　悠哉的声音传来。
　走在前面的安娜・施普伦格尔，脸上始终挂着笑容。
　尽管身处暴风肆虐的荒野，一手按着帽子的她却显得毫不在意。
　她甚至轻松地哼起歌。
　如果可以，上条也想全力粘着这位不管摸哪里揉哪里戳哪里感觉都很柔软的温和大姐姐，可是这么一来就得背对CRC了。那是什么？和杀人犯待在有如鬼屋的屋子里，却因为讨厌团体行动而一个人窝在房间，这根本是自杀行为吧？老实说，这样实在太可怕了！！！
「别那么紧张，年轻人。」
　红衣青年轻笑着，摸着自己的胡须说道。
「老夫同样需要在地狱里旅行，至少不会主动捣乱。俗话说得好，出外靠朋友嘛。老夫的意思是，要死一起死。来吧，让我们组成梦幻的最强队伍，来场愉快的郊游吧！」
「……」
　好忧郁。
　该说他话中有话，还是有别的含意呢？总之他每句话都意味深长，让人害怕！而且他带着奸笑说出「死一起死」这种话，听起来超恐怖的啊！！！
「十字教的地狱，是巨大的磨坊。」
　金斯福德头也不回地说道。
　感觉他根本不在意。
　她不怕吗？照理说她应该已经被罗瑟魔掌杀过一次才对。
　还是说，对于已经超越生死的高手来说，被杀个一次两次根本算不上什么？
　虽说她是超乎常理的魔法师，却和亚雷斯塔・克劳利与安娜・施普伦格尔有所不同。那两个应该还在执着自己的性命，一边活着一边策划计划与作战才对。所以即使实力超乎常理，上条等人依旧能稍微预测她们的行动。
　就连为了穷究道路而献上自己性命的欧提努斯与僧正等「魔神」，应该也是因为明白一条性命的价值，才会在用自己的理性用尽自身本能时，找出莫大的价值。
　可是她没有这种念头，所以才能轻易跨越生死的境界。
　来去自如。
　安娜・金斯福德。
　在这种状况下依旧表现得理所当然，反而显得太过异常……
「关于地狱的构造，与其说是月球上的坑洞，不如说用露天矿场搜寻图片或许会比较好想象吧。各层楼都是阶梯状，而且会愈来愈窄。最底部的最底部，会变成一个点。」
　硬物碰撞声响起。听起来比塑胶更尖锐危险，像是玻璃或水晶。
　透明。
　罗森克洛兹手里有个类似拼图的东西。
「……原本是一张卡片就是了。」
　那个东西已经变得破破烂烂，凹凸不平的碎片怎么拼都拼不起来，持续碰撞。
　整体的形状……是V字？
　不，是研钵。
　如果从侧面看是断面图，或许想描绘深谷吧。
　虽然看起来像是出错而失败了。
「世界的缩小模型会在内部重现各种现象，将这个世界过去现在未来有关的一切现象汇集到手边。不过，就连这个似乎也没办法连位于世界外侧的地狱领域都彻底对应。」
　总而言之，上条等人目前在研钵的最上层——最宽广的边缘部分。
　地狱很辽阔。
说是「逃狱」，但该去哪里，又要从什么开始？
「就像刚才说的，地狱的构造类似巨大的研钵，或是倒过来的金字塔～」
　金斯福德也面带笑容戳着毁坏的模型。
　那边是专家，这边也是专家。
　地点在地狱。
　冷静一想，这还真是场不得了的井边会议呢。
「每一层楼，只要走完一圈，应该就能找到下一层楼的楼梯或斜坡。」
「哼。我可不觉得『只有』这样。」
　CRC一脸无趣地用手指戳着浮在空中的V字缩小模型？将迷路的碎片引导回整体所在的方向，同时说道：
「这个地狱是好几个形象的混合。既没有正确的模型，也没有正确的路线。搞不好会突然冒出佛教的八大地狱或神道的黄泉平阪哦？倒不如说，自以为知道答案而一个劲儿地往前走，也有可能会碰上死路。」
「这我知m哦。」
　金斯福德和罗森克洛兹同时看向上条。
　上条不明白怎么回事。
　原本打算以局外人身份，听到专家们得出结论为止的笨蛋突然慌张起来。
「怎怎怎么了？我吗？」
「这种时候，他果然是关键呢……不管怎么说，我们这些『西洋地狱』的居民×掉，身为日本人的他再怎么联想，也只会想到阎罗王或鬼所支配的『东洋地狱』吧。」
「这点程度还算可爱。毕竟如果有人说『集换式卡片的魔界设定是这样』，再怎么样也没办法全部预测到嘛。这把老骨头所建构的世界缩小模型，是重现现世过去现在未来的玩意儿。没想过连完全虚构的故事都能掌握。」
　一点也不高兴。
　上条当麻看来从单纯的包袱升级为碍事的炸弹了。
「请～你别忘记这种异样感。」
「？」
「在地狱旅行时无妨，但太过深入就不好了。这里终究只是暂时的场所。如果你在这里扎根，就回不去了。不过嘛，你可以想成这是种用来引导你成功『越狱』的魔法。」
　原来如此。
　「习惯地狱」这句话虽然让人猛烈地觉得不对劲，但这种感觉能维持多久呢？俗话说「近朱者赤，近墨者黑」、「住得越久越融入当地文化」。这个国家到今天为止还留着这么多这种话，也就表示大家都有经验。果然日本人的心很容易随波逐流呢。就连全球暖化，大家虽然抱怨连连，却也逐渐习惯了对吧？
　可是。
「道理我懂，不过具体来说到底怎样才算出局啊？不告诉我们什么是『地雷』，要怎么躲开啊？」
「正确来说，不晓得会○掉多少次。」
　喂。
「简单易懂的部分，就是不能吃地狱的食物或饮料吧？」
「回头呢？」
「奥菲斯的妻子被夺走的故事里，首先前提是要有『离开地狱前绝对不能回头』这个来自黑帝斯的约定吧。只能祈祷不是『不管怎样，只要违背约定就出局』了。」
「那个……」
　拜托等一下。
　不是「不能踢路边的地藏菩萨」或「不能拿坟墓的供品来吃」这种更容易理解的「地雷」吗？这样在不知情的状况下踩到的概率会大幅提升耶！
　金斯福德将手掌贴在脸颊上，看向我们。
「不用说也知道，地狱很坏心。」
「呜。」
「另一方面，地狱的本质是折磨罪人的地方～也是给予必要暴力的场所。」
　……就这层意义来说，和不小心在晚上的学校看见幽灵，结果被追了一整晚，或是学校通学路上有个奇怪的女人等着，明明毫无生气却会积极杀人，这种无差别型的比起来，地狱还比较好，是吗？
　只挑有罪之人下手，这种想法和不管三七二十一，看到人就抓的夏季怪谈两小时特别节目大相径庭。日本的恐怖故事，感觉上反而会群聚扑向还活着的鲜活灵魂。
　然而——
「老夫这把骨头是正确死亡落入地狱的。用秘技来到这里的小姐姑且不论，老夫不认为这种神秘的豪华赠品会适用于老夫或年轻人。」
「呜呜！」
　这么说来，我是被正确地选上，被正确地打死。
　不过，与其逃离全部条件都满足的天国，不如从沉重痛苦的地狱逃走，这样在各方面来说，迷惘也会比较少。
　被束缚在地狱。
　整个风景里隐藏着禁忌行为。
　既然不清楚正确的条件，就无法预测会在什么时候什么地方踩到「地雷」。当然也有可能一发毙命，但基本上应该假设「待在地狱里愈久，危险程度就愈高」。简单来说，差别只在于要玩俄罗斯轮盘还是连续玩好几轮。
「在地狱不管被×还是×都没关系，如果不小心点，可能会被绑在地狱里，这点请记住。」
「千万别粘在地狱里哦，年轻人。」
　地狱照常运转，露出獠牙。
　它会以暴力和偷袭为所欲为，发挥所有力量。
　这么想应该比较好。
　这时，传来「沙沙」的声音。
　上条往声音来源看去，发现有东西在那里。
　一个肌肉结实的牛头人，拿着大得夸张的斧头。
　好像碰上敌人了？到头来，踩到会一击毙命的「地雷」是什么？我连地狱的规则都还不清楚，事情就发生了！
「等等，慢着，为……为什么突然这样！」
「对吧～？明明是十字教为基础的地狱，却有希腊神话的哈比鸟妖和米诺陶洛斯之类的怪物在当守卫，很奇怪对吧～？」
「不是这个啦，你不要笑咪咪地讲这种话啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　上条惨叫出声，同时握紧右手。
　有办法应付吗？
　死人的右手还留有幻想杀手的力量吗？就算有，面对那种肌肉集合体，又能起得了作用吗？
　米诺陶洛斯。总之是个看起来有三米高的双足步行肌肉怪物，它单手举起与那巨大身躯相当的超重量级斧头。空气遭到压缩，发出低吟。那把斧头，怎么看都具有钢铁的重量与光泽。该怎么说呢，至少武器的部分没有幻想风格。
　啊，可能不行了。
　就在刺猬头这么想的时候，安娜・金斯福德与克伦佐站到前面。两位高手同时挥动右手食指。
　轻描淡写地。
　唰！！！
　巨大的肌肉集合体，从左右肩膀到斜腹被切成X字。
　感觉不到质量。曾是米诺陶洛斯的肉块没有掉到地上，而是化为扁平的黑色影子消失在虚空之中。
　两人看起来没有特别激动。
「嗯，差不多就这样吧？……由于从天界到人间界，再从人间界到地狱，需要将『生命之树』的配置暂时置换为『邪恶之树』，不过这样很好。即使是地狱，意外地也能直接运用不是吗？魔法。」
「唉，这种浅层应该不会有米诺斯牛头人在徘徊才对。果然想象中的世界容易扭曲吗？」
　「无话可说」。
　善的达人，以及其相对。
　这些家伙果然远远超出了上条当麻的理解范围。
2
　在阴暗的地狱中前进。
　据说地狱整体的构造是研钵状，总之似乎要往下走。搞不清楚东西南北的上条只能跟在金斯福德后面。他绝对不想因为迷路而和「那个」罗森克洛兹独处。
（而且……）
　这只右手。
　还留有那种力量吗？
　他试着用手掌摸摸附近的黑色岩石。
　搞不太清楚。
　岩石是岩石，但没有消失的迹象。这下子连正确答案都不晓得。说不定，自己是不是做了非常蠢的事？
　上条试着触摸附近的罗森克洛兹。
「哦、哦呼？」
　没什么特别变化。
　怎么了，这家伙没消失啊。
　不过和金斯福德握手好像没问题。
　话又说回来，如果没有什么东西不自然地坏掉，就无法确定右手是否还保有幻想杀手的能力。好比说这把长到夸张的胡子。
「怎么了？为什么突然和我这个老头子卿卿我我？讨、讨厌……来人啊，这个人是色狼……」
　到头来，右手的事还是没弄清楚。
　而且，还有其他疑问。
「你说地狱扭曲了，是什么意思？」
「地、地狱没有固定的形状。」
　上条原本是想问金斯福德，但走在旁边的罗森克洛兹（不知为何微微发抖）回答。
「到头来，和神居住的天国相比，错误的罪人堕入的地狱或许没那么重要。虽然多少和默示录有关，但现代人对于圣经的记述与学术书籍以外的神曲、失乐园等虚构作品影响也很大。」
「有这么暧昧吗……天国和地狱不是神话的核心或根本吗？」
「塔尔塔洛斯、尼福尔海姆、八大地狱、黄泉之国，彼岸或阴间这些地方，不过是重叠在物理世界的『相位』罢了。只是踏进去之后就永远回不了基准的物理世界而已。」
　照他这么说，平常走的道路和公园，只要掀开一层薄薄的膜就是「那个世界」吗？虽然从地狱那边看风景，实在很难想象就是了。
「而且地狱的想象图有很多版本。十六世纪的荷兰式地狱，盘据在那里的恶魔们有强盗、大主教，说穿了连恶魔国的会计都在。」
「照这种说法，奔放又恶毒的恶魔○可连钱都能自由使○了呢。」
「然后呢，地狱的构造不管怎么想，都没有一个定论。擅自散布圣经没记载的情报，也没特别被骂。」
　真是为所欲为。
　……既然如此，有个和王座尺寸相比显得特别小的银发双角哥德萝莉魔王，以及一堆穿得像在玩惩罚游戏的色色内衣的魅魔大姐姐也没关系吧？看嘛，现世有能将神和恶魔穿在身上的「超绝者」波罗尼尔萨奇魅魔在嘛，看吧看吧，那些家伙的想象源头，或者该说神话世界的原版性感大姐姐们，以「种族」来说可是多得很！很好，整合性拿到了！这下子总算有一个快乐的目的，可以用来解释这种超规格的地狱郊游啦！
「年轻人，你大概以为西洋的地狱里有一大堆恶魔对吧？严格说来，管理地狱的是『神之火』、『神之严格』、『神之树枝』、『敌意』等负责地狱的天使们哦。所谓的地狱呢，不是什么恶魔的非法地带，而是全知全能的神所计划的世界全领域，从天到狱。和恶魔订契约的人类灵魂会被抽走，用来洗钱？这种东西不过是俗说或虚构故事里头定下来的擅自想象罢了。」
「……」
　已经从这里开始严重扭曲了吗？
　如果是这样，有一半以上知识都是游戏来的上条只能投降。
　总而言之，地狱似乎不是什么「和王座相比显得特别小的银发双角哥德萝莉魔王，以及一大堆穿得像在玩惩罚游戏的色色内衣魅魔大姐姐」的地方，而是个更严肃、更受规则束缚的地方。我可以绝望吗？这种地狱又少了一个乐趣！如果全都是神安排的，那刚刚的牛头人为什么不穿牛纹比基尼（可是力气很大）啊神——！？？？
　或许在地狱追求乐趣本身就是个错误。
　虽然「好孩子管理地狱」这种印象，会让人联想到阎罗王。
　金斯福德轻笑。
「正因为○，我们反而能利用○模糊的部分○制。这个地狱，可以靠想象○制。」
　地狱的操作。
　想来不会简单。
　克里斯蒂安・罗森克鲁兹与安娜・施普伦格尔。正因为有这些怪物在，才能触及这个奇迹。如果是一般人，一旦误入不定形的地狱，应该会连东西南北都分不清楚，只能在恶梦般的世界里徬徨，最后磨耗殆尽连灵魂也消失。
（总之要小心。虽然无法预测接下来会碰上什么……）
　刚刚已经见过所谓的米诺陶洛斯。
　只是因为这里有两个高手，所以不容易看出来。
　如果只有上条一个人，应该会束手无策地被虐杀。
　在强风呼啸的微暗环境中，三人又走了一阵子，接着在黑色的彼方，远方的远处，看见两个隆起的物体。
（……是山吗？）
　上条想说出口，但干燥的喉咙粘住了，什么也说不出来。
　他有种不好的预感。
　不过，这次到底会是什么？剑山地狱，还是火焰与冰的地狱？不管怎么样，既然叫做地狱，应该不会是什么愉快的景象。老实说，上条很想停下脚步确认一下，但罗森克鲁兹和金斯福德却不断往前走。
「啊，等……」
「就算停下脚步也◎事发生〼×。」
「毕竟这里是地狱嘛。」
　刺猬头也不得不跟上他们的脚步。虽然连一丁点心理准备都没有，但他也不愿意被丢在这种黑暗之中。
　上条当麻战战兢兢地靠近两座神秘山丘，山丘的轮廓逐渐变得清晰。
　他哑口无言。
　两座隆起。
　是巨大的胸部。
「呜……！」
　刺猬头当场跪倒在地。
　虽然他们说地狱会扭曲人心，但哪个人会想到是这种样子啊？毕竟另外两个人都是大师级的严肃魔法师！还有虽然不想承认，但是那对巨大胸部上头还裹着似曾相识的泳装！
　至于上条当麻到底看见了什么让他有这种念头，同样显而易见。
　似曾相识的泳装。
　因为女性不就只有一个人吗？
　穿着竞赛泳衣的眼镜大姐姐，不是就在附近走动吗？感觉就像在洛杉矶海滩上看见的比基尼一样轻松！那形状、那弹性、那从泳装底下挤出来的样子，全都和那位温柔大姐姐一模一样！
（地狱。）
　他是个恨不得立刻以死明志的青春期，但就连这点也无法如愿。
　上条当麻已经死了。
　即使陷入脊椎扭曲导致全身发痒的状况，他也只能咬紧牙关流下血泪。
　刻意操作的地狱似乎是种超高度魔法，但似乎偶尔会因为控制不住而擅自失控。
（这就是真正的地狱……！光是站着就会受到恶鬼般的伤害！）
　「唉呀呀。」安娜・金斯福德单手托着脸颊，非常优雅地苦笑。这位游刃有余的大姐姐，就连这种动作都会跟着摇晃。如果她能干脆放个电击魔法之类的倒还好，但是青春期的性欲遭到年长女性的从容应付，反而让人难受。这种时候就该骂人。
　克伦佐・罗森克洛兹看向远方说道。
　他似乎能够理解。
「我觉得是那个穿成那样晃来晃去又毫无防备的天然大姐不好。」
「……太、太不幸了。居然会有被这种怪人同情的一天……」
　上条低下头，羞得发抖。
　他没办法直视那对有如象征自己罪孽的巨乳，只想尽快离开这里。上条当麻靠着这股原动力，勉强让双脚动起来。虽然不晓得神秘的胸部山会有怎样的强敌和陷阱等待，所以他选择绕路。
　好不容易摆脱过去的过错时，前方又出现某种东西。
　两座山。
　摇晃的果实。
　巨大的屁股。
「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………谁的、什么东西巨大？」
　他停下了脚步。
　对方依旧笑咪咪的。好沉重。眼镜大姐散发的压力好沉重。上条当麻低着头不敢和她对上眼。安娜・施普伦格尔似乎属于「第一次犯错可以原谅但第二次的罪孽不会消失」派。而且和胸部时的温度感不一样。
　不过一样就是一样。
　形状、弹性、泳装的勒痕都一样。
　虽然裹着沙龙裙，但看得出来！因为不时会飘起来或翻上去！
　现在正是CRC为了青春期挺身而出的时候。
　他以清澈的眼神大吼。
「在骂人之前先穿好衣服啦！老夫这把老骨头会站在年轻人这边哦，呵呵哈哈哈哈巨乳巨臀的小妹妹，现在又不是盛夏，居然穿这么少晃来晃去，嘿嘿嘿～其实是欲求不满在勾引男人对吧——！」
「你不要因为火上加油而开心啦，中招的会是我啊！」
　上条毛骨悚然地大喊。
　收回前言。罗森克洛兹或许是因为自己本身就是怪物所以很悠哉，但对手可是专家——金斯福德哦。如果这个肉感大姐真的生气，会怎么样啊？如果她大喊「呀～色狼～」赏个耳光，上条的头会不会就这样飞出去？在已经死亡的地狱里，不小心把头弄掉会怎么样啊？
「年轻人。如果你只顾着安全又平稳的性感，或许能毁掉可怕威胁露脸的机会哦。」
「不要制造退路啦，CRC，我的心会动摇啊。」
　少年再次嘀咕。
　他仰望着巨大泳装屁股。
「……可是，接下来该怎么办啊……？」
　虽然觉得不太可能，但该不会一饿一累想休息就会让地形变成最凶恶的迷宫吧？上条感到不安。虽然印象模糊，不过游戏里头的魔王角色等他习惯后，记得好像都是些七宗罪之类的，其中好像有食欲或暴食？
3
　地狱无边无际。
　少年淡然地走着。
　据说这里是研钵状的地形，不过到底总共有几层啊？透明的拼图碎片锵锵锵地互相碰撞却无法完全嵌合，就像缩小版的CRC一样，整体构造先不管，细部位置实在难以掌握。
「呼。」
　实际走了一阵子后，上条有了个疑问。
　地狱阴暗、不舒服，确实是个有怪物徘徊的恐怖地方。可是另一方面，这里没有那种光是站着就会让人饱受折磨的剧痛或苦楚，没有那种强烈的排斥感。
　该说空虚吗？还是没劲呢？
虽然隐约明白不能一直待在这种地方，另一方面却也有这种念头。
　不能停下来吗？
　既然目前没有危险，就没必要急着前进吧？
「活在现世的人类会希望不想死，这是非常理所当然的事情。」
　罗森克洛兹说道。
　他轻快地走在旁边。
「毕竟只要活着就会受到本能束缚。就像溺水者会抓住救命稻草，基本上本能会压过理性。就算没有将来想成为什么的梦想或想实现的未来，每个人都知道死亡是又痛又可怕又难受的事情。所以，就算没有理由也不想死。活人就是固定在这种状态。」
「固定？」
「正是。而死人则不然。」
　黑暗深处。
　CRC盯着没注意到这边，摇摇晃晃地横越的几个黑影，接着说道：
「毕竟在失去性命的瞬间，就从生存本能获得解放了。小伙子，你有将来想成为什么的梦想吗？有无论如何都想实现的未来吗？既然死了，小伙子就无法再依靠生物理所当然的本能了哦。也就是说，如果要活，就只能用理性找出答案。」
「这……」
「不想死所以不想死，这种怠惰的拖延想法是行不通的。要将价值观和定义替换成和生前相反。对于已经死亡的人来说，死亡状态才是理所当然，所以必须有相当的痛苦，才能强烈地希望勉强自己复活。这和活着的人为了达成目的而接受死亡，是同样强烈的想法。」
　不想死所以不想死。
　要颠覆这点，需要坐在水底忍耐到死亡那一刻，实际断气的强烈觉悟。
　不想活所以不想活。
　要颠覆这点，究竟需要多强烈的觉悟？
　换言之，这种「违反自己现在状态」的痛苦，就是从这个地狱「越狱」的条件？。
「……」
　上条屏息。
　没有不对劲的感觉。
　好痛苦。虽然屏息会痛苦，但痛苦不会扩散。不恐怖。只要自己不主动停止，似乎可以永远持续下去。
　自己有这么强烈的目的吗？
　将来有想成为什么吗？有无论如何都想实现的未来吗？当然，不管怎么翻遍全身上下，也不可能找到那种东西。毕竟上条只是个高中一年级生，就连最近要升学还是就职都还没想好。
　他一直认为，自己不想死。
　可是，他为了帮助爱华斯＝The Alternative Bible而接受了死亡。
　他拼尽了全力。
　然后真的死了。
　……非常合理。有什么好不满的？确实，一般来说死亡或许很难受，但上条应该已经完成该做的事才离开。他确实地划下了句点。然而，他却有某种不惜让自己变成浮游灵或地缚灵也要抓住有质量的现世的某种念头。
　执着。
　　　留恋。
　　　　　或者说是怨念也行。
　真的有这种……不惜做到这种地步也要抓住的东西吗……？
　在自己的心中。
「真没办法。看来你比预期中还要快陷入枯燥乏味的地狱呢。」
「陷入？」
「◎」
　上条皱起眉头，转头看向回话的金斯福德。
　对方轻描淡写地说道：
「……阴间地狱就是那种地方。削减现世的留恋，×除执着，让人永劫在刑罚的世界徬徨。让人变成那样。因此，那不是你心中～产生的念头。可别被虚假的达观摆布了。那种东西只是名为地狱的巨大装置，让你从外～面看起来是那样而已。而且既有效率又有效能。」
「可是……」
　上条欲言又止。
　仿佛在为没有内涵的自己感到羞耻。
「罗森克洛兹说的没错。溺水时会连稻草也想抓住，因为正常来说会呼吸困难。可是，如果不用呼吸呢？还有抓住稻草的必要吗？如果待在水底也不会怎样，那么特地浮上遥远的水面有意义吗？死亡是事实吧。我没有什么想成为的未来梦想。我想不到有什么理由要这么拼命地复活……」
「×。」
　上条本人连自己都不晓得，金斯福德却立刻回答。
　专家绝对不会出错。
「你会○吧，上条当麻。即使咬紧牙关匍匐前进，即使做到这种地步，你还是非得摆脱这个地狱在现世复活不可。理由实在太过明确。」
「？」
　即使听到人家这么说，上条依旧无法理解。
　安娜・施普伦格尔随意用食指往旁边一指，然后转了一下。
　这究竟是怎样的秘技呢？
　聚光灯下的少女瘫坐在地。她是个银发碧眼的少女，穿着白底金刺绣，有如高级茶杯的修道服。
　这个专家。
　刚刚若无其事地做了什么？
「什么？这是……茵蒂克丝……？」
　和惊讶的上条不同，基督徒・罗伯特・威廉・伊葛尼斯显得很无趣。果然对同等级以上的专家来说，这不值得惊讶是吗？
「哼，连上了吗？不过终究只是针孔。」
「是啊。『邪恶树』是幽灵和诅咒的领域整体地图〼×，同时也是地狱～现世的连结路径〼～呢。」
　根本算不上说明。
　然而在上条看不见的水面下，似乎有某种理论或法则存在。虽然只是地狱方没明确当成违规而计算在内，但依旧散发出强烈的秘技或漏洞气息。
　现在更重要的是茵蒂克丝。
　先不管已经死掉的上条和罗伯特・威廉・威尔钦，她待在这种地方没问题吗？照金斯福德的说法，她不是应该在死人会去的地狱吗？
「茵蒂克丝！」
「听得见哦。就像从玄关的小门眼～睛往里面瞧一样～呢。」
「顺带一提，她不在这里。这终究只是在窥探远处的其他领域。世界上有无数『相位』重叠，每一张相位之间的距离都太过遥远。」
「这里是×的场所。如果想开门应对，就非得穿越这个地狱不可。」
「……」
　她不在地狱。
　这让人暂且安心了。
　上条战战兢兢地想碰触那纤细的肩膀，但右手在途中停住了。幻想杀手。虽然不晓得还剩多少，但如果在这种地方消失就太悲哀了。
　不管是什么形式都好，好久不见的茵蒂克丝。
　虽然连道别都没办法。
『当麻……』
　令人怀念的声音。
　上条稍微咬紧牙关。他原本以为再也听不到了。
　可是——
『你为什么死了？』
　他整个人僵住。
　茵蒂克丝瘫坐在地，连头也没抬。
　看起来实在不怎么幸福。
　等一下。
　上条死了是没关系，但这么一来茵蒂克丝会怎么样？她应该还寄住在上条的宿舍才对。欧提努斯也一样。安娜・施普伦格尔也是，最后一次看见她是在医院，连要在哪里落脚都还没决定。
　不，不止魔法阵营。
　科学阵营。上条在学园都市应该也有熟人才对。
『居然眼睁睁看着他死。什么学园都市第三名啊……我还没向那个笨蛋道歉。就连「谢谢你救了那么多妹妹」这句话都还没说！』
　是御坂美琴。
　她低着头，无力地轻声嘀咕。
　不止特别的超能力者。寒假的最后一天应该会正常地开始第三学期。但是，已经见不到学校那些人了。
　新任统括理事长一方通行，应该也是因为相信上条会赢，所以才将学园都市的全部战力都派往CRC。虽然之后出现的爱华斯凶猛无比，导致他被特里斯美吉斯托斯打得无法行动，但他应该还是赌在这座城市上头。认为即使自己不在，大家也能解决问题。
　到头来，这件事会怎么处理啊？
『虽然学校的朋友这种东西，总有一天会变得见不到面。但居然会是再也见不到面，阿上……』
『请大家当天先到体育馆集合。呜呜。我们会直接从那里参加告别式，所以开学典礼会停办，把时间全部拿来悼念哦～』
　教室里冷清清的。
　只摆着一张桌子，没有任何人坐在那里。
　寒假结束，许久不见的同学们。明明应该有很多话想说，却没有任何人展露笑容。大家都只是远远地，用毫无感情的眼神望着空座位。
「……」
　不太对劲。
　有种强烈的不祥预感。该说就像终于注意到扣子扣错了位置，还是该说就像自信满满地交出考卷后，却开始想不起来自己有没有写名字。
　死了就满足。
　这样真的好吗？
　然后。
　然后。
　然后。
　最后出现在聚光灯下的，是爱华斯。那个以自己为材料，重新打造自己的少女。上条赌上唯一一条命救出的女孩子。
　可是，有点不对劲。
　她低着头。垂下肩膀。没有看着前方。孤身留在枯燥乏味的世界里，哪儿都去不了。
　到底怎么了？
「爱——」
　可是，上条当麻没有出声呼唤。
　因为就在前一秒，爱华斯轻声说道。
『老师他……死了。』
　上条的肩膀猛然一震。
　他停下了动作。
　声音里没有喜怒哀乐。她已经心力交瘁。生命、灵魂，这些眼睛看不见的东西，已经严重磨损到致命的程度。而且程度远比落入地狱挣扎的上条严重得多。
　某种感觉。
　胸口中央有种强烈的异样感。
　自己的选择应该没错。
　救了爱华斯。
　在那个场面，只能为了这个目的赌上自己的性命。
　应该确实做到了吧？
　可是，却无法抹去。
　不管确认多少次理应正确的前提，不安依旧挥之不去。
　好比说，明明按照工作人员的指示进行蹦极跳，却在跳下去的前一秒发现救生索的金属扣环没有扣上，就是这种致命的疏忽。
『少女杀了老师。如果没期待什么救赎就好了。如果没考虑什么和解就好了。如果少女不在这个世界上就好了。』
　怨恨。
　但是，怨恨的对象并非干脆地倒下轻松退场的上条当麻。
　而是纯粹、天真、坦率，仅此而已的少女。
　所以。
　一切，都指向爱华斯。
　她已经无法原谅自己。
『全都是少女的错……既然会变成这样，那不要出生就好了。』
　连杂音都没有。
　只有无尽的虚无。
「不对……」
　颤抖。
　上条当麻无法相信自己所见的一切。
「不对！开什么玩笑，为什么是这样！我可不是为了看这种东西才豁出性命！难道一切都要白费吗……我明明都拼上性命了，为什么！真要说起来，爱华斯根本没做错什么。我只是用自己的选择，用自己这条命去贯彻自己的人生。我很满足。可是为什么爱华斯非得受到责备不可！」
「但是×，你的声音传不到她耳中。」
　一句话。
　金斯福德摇摇头。
「如果客观而机械性地只罗列事实，那么爱华斯＝外典圣经给了上条当麻致命伤……仅此而已。是她×的。◎善之类的东西，很容易就能归纳出结论。实际上，你用自己的坚强意志燃烧生命，如果×的话，○在你心中的思念就无法传达给外人。无论是因为误会而燃烧的巨大世界，还是你试图拯救的娇小爱华斯都一样。」
「怎么会……」
「这样下去，只会留下『爱华斯×了上条当麻』这种机械性的事实。时间会×的。如果接受这种枯燥无味的答案，爱华斯会因为沉重的压力而崩溃。她会认为自己只是个杀人者，是个不能得到幸福的存在。她会用这种错误的定义来定义自己，贬低自己的价值。」
「……」
「你想看那孩子自愿背负杀害上条当麻的罪名，堕入深渊的模样吗？这么做一点意义也没有，只会让她堕入黑暗的深渊。」
　「这太愚蠢了。」
　「死人是幸福的。」
　「因为死人会自己满足，然后就此结束。」
　「但是，杀人者呢？」
　「受害者和加害者，到底哪边比较轻松？上条无法判断。但是，至少上条当麻是满足地成为受害者，而爱华斯则是被迫成为加害者。不需要等金斯福德开口，上条就觉得自己好像拯救了爱华斯。但是，这绝对不合理！」
　「他到底做了什么？」
　有个女孩连求救都做不到，只能四处徘徊。上条不但没救到爱华斯，还让那个女孩双手染上鲜血，确定了她杀人的罪名。
　这不是她的罪。
　这应该是上条的计划。
　这是他一个人决定的事，爱华斯连一次也没点头。
　然而。
　然而为什么，爱华斯非得被上条当麻的任性压垮？
　安娜・施普伦格尔永远是对的。
　正因如此，专家只说了一句话。
「怎么了？」
「……」
　咚！
　沉重的声音响起。
　那是上条当麻用右拳打在自己脸上的声音。
　少年以手背擦拭带有血味的嘴唇。
　对活人来说，活着是正常的；对死人来说，死亡才是正常的。死人硬是复活，就跟活人硬是在活着的状态下沉到水底直到死亡一样，需要非常坚强的意志。
　大概就是这样吧。
　自己没有将来想从事的职业，也没有无论如何都要实现的未来。真要说起来，就连「要就业」、「要升学」都没个定案。
　可是，不对。
　这样不对。
「开什么玩笑……」
　爱华斯＝The Alternative Bible。为了帮助那个孤单地在广大世界中徘徊，试图破坏一切的女孩，上条拼了命地奔走。如果结果是失去自己唯一的性命，或许也是无可奈何——他接受了这点。
　可是，如果自己的死没那么简单。
　如果实际上根本没帮到任何人。
　如果这死亡只是白费。如果这死亡只是妨碍。如果爱华斯会因为上条当麻最后的选择，而将她拖进地狱的更深处。
　首先，要杀掉这个幻想。
　上条当麻用力握紧右拳。
　他抬起头，直视前方。为了正确地掌握住地狱的出口。
　他再度获得力量。
4
　没有妥协。
　挑战现实，超越现实，回归现实。第二章　旅途　What's_That_Adventurer's_Party?
1
　倾盆大雨。
　上条目前所在的高台再往下一点，就是一片泥泞。这里就像个被切出四方形的无水巨池，里头有许多人影蠢动。他们似乎在逃离某种东西，但上条正想看清楚时，就被金斯福德的手掌挡住了。
「是地狱三头犬呢。那个×。」
「黑？」
　什么东西啊？
　记得RPG之类的东西里好像有这种东西。
　就是那种像黑色小狗的火属性……不，那叫地狱猎犬吧？
　地狱猎犬是什么啊？
　离题了。
「那可是×到让人一看就×的怪物，××想必就是灵魂黯淡的原因。」
　金斯福德老师讲得这么严肃，还是照做比较好。
　灵魂失去光辉会怎么样啊？
　无论如何，他实在不想下去那种怪物徘徊的地方。底部看起来像泥沼，一旦被追上，人类的脚力根本逃不掉。他实在不愿去想象，如果被咬中侧腹会有什么下场。
　地狱里大概没有隐私和饲主的礼貌之类的东西吧。
　基督徒・罗森克洛兹坏心地笑着说道：
「那可是三头魔犬呢，应该能用土填饱它的肚子吧？」
「原本～沾了那么多泥巴，应该没什么意义吧。而且它自己好像已经吃得很饱了。」
「？」
　上条无法理解。
　刚刚的对话，有什么神话之类的典故吗？
　可是该怎么办？
　有辆小客车那么大的狗实在很恐怖。
　安妮・金斯福德指向附近的一根石柱。
　柱子大约及腰的高度有个小洞。
「要启动活动桥似乎需要钥匙呢。」
「哇！」
　因为太大所以没注意到。
　这个有如电波塔的建筑，似乎是以锁链将九〇度倒下的石桥固定而成。
　要将钥匙插进这根小柱子里面操作吗？
「不过钥匙是指？」
「哈比好像把钥匙带走了呢。鸟巢里有个闪闪发亮的东西。」
　那个吵死人的家伙吗？虽然她有点像女孩子。
　确实。
　不过它在树上。树干部分不知怎地呈现近似人类的形状，感觉很诡异。和附近公园会让小鬼头（和蓝发耳环）笑闹着玩的性感大姐姐双腿雕像又不太一样。
　伸长手也够不着。
　换成金斯福德或罗森克洛兹，大概会飞上天去捡吧。
「我坐在你肩膀上捡。」
「脚踩不到地。」
「也有点挑战秘技的意♂思在嘛。好，那△你蹲下来哦。」
　刺猬头不由得照做。
　他应该多想一想。
「嘿咻。」
　对方从后面来了。
　一股柔软的重量，从上条颈部后方压向他的左右脸颊。
　夹住脸的是大腿吗？
　坐在肩上的还是大腿？已经算臀部的一部分了？
　那么，抵在后脑杓的这个柔软物体到底是什么部位？老师！
「这样就◎了。你帮我拿钥匙没关系哦。怎么了？」
「……这种场合，裹裙是不是反效果啊？」
「？」
　本来裹裙应该是种用来遮掩身体的安全装备，但因为这家伙的关系，让人有种把头塞进软蓬蓬大姐姐裙底的错觉。错觉哦？
　上条双腿使力，缓缓站起身。
　左右两边的挤压变强了。
「哎呀呀，啊哈哈，果然还是不×△习惯呢。这样子行吗？」
「噗哦唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
「？为什么发出好像要爆炸的声音？」
　果然不该这么做。不该让泳装大姐姐骑在肩膀上！
　总之只能赶快达成目的。
　上条遵从金斯福德「右边右边，再右边一点」的要求，摇摇晃晃地改变位置。
　想抬头看哈比人的巢穴时，那条像裙子的裹裙就会盖住整张脸，让人无法专心。大姐姐的甜腻气味好重。
　看来交给金斯福德比较好。
「拿到了～这么一来钥匙就到手了，可以继续前进了。」
「这……这样啊……」
　连上条都开始变得有礼貌。
　脑袋已经不正常了。
　就像在与其说是咖啡店，不如说是以挤满鲜奶油的甜甜圈或松饼为主打的连锁咖啡店，不晓得那是超甜腻咖啡而喝下去时的冲击。
　即使如此。
　有如打开头盖骨直接把砂糖倒进去的骑肩膀时间总算结
「啊，就这样。」
「为什么！」
「哈比人好像注意到了。为了迎击，要维持现况。」
「先下来再迎击不行吗柔软老师！」
　脸被用力夹紧。
　浊音。
　大概是眼镜姐的战斗模式吧，不过服务精神已经突破天际了。
　糟糕，脑袋。
　有种涨满的感觉，不过和喘不过气又有点不一样。
　该不会不是气管，而是颈动脉被勒住吧？
「转换为颠倒树，对应『愤怒』的是『阿克裘斯』。公正的逆位置是残酷，属性为火，统治球体5i的×之名是燃烧者们。受到名字与数字束缚者啊，遵从我的右手中指，展现你的效力吧！」
　「砰！」的震动摇撼现场。
　简直就像大炮。也不晓得她到底做了什么，随着夸张的闪光，金斯福德的上半身因为某种反作用力往后倒。
　而且她还用双脚夹住上条的脖子用力勒，动作相当大。
　刺猬头想起利用门的铰链把坚硬的胡桃夹碎的生活小技巧。
　先等一下，支点是脖子，这下子会变成颈骨怎——
「奇怪——————？」
　轻而易举。
　就像柔道的什么绞技一样，刺猬头的意识飞到九霄云外。
2
　刚刚在做什么啊？
　天旋地转的脑袋一时之间连这种事都想不起来。
　总而言之，上条当麻睁开眼睛。
　视野很奇怪。自己是躺着吗？后脑勺很软。有人在看自己，但是因为有对巨乳挡着所以看不清楚。
　眼镜让他想起来。
　是那个人。
「哇！」
　金斯福德老师的膝枕。
　因为穿着泳装，所以实际上等于没穿。
「哎呀，你已经可以△休息喽？」
　眼镜大姐保持跪坐姿势，手放在嘴边优雅地笑着。话虽如此，但继续下去可能会有心跳方面的问题，所以还是克制一下比较好。明明已经死了却还缩短寿命是怎么回事啊？
　罗森克洛兹一副傻眼的模样……看起来不像。
　他单手把玩着自己的胡须，同时说道：
「嗯。即使在地狱里睡着也不用担心会永远被绑在这里。」
「老头，可以请你别一脸认真地观察吗？」
「嗯嗯，没有『在梦中睡着会不知道自己在第几层的梦而永远醒不来』之类的规则，非常好。」
「慢着，很可怕耶。地狱连大腿都可能是陷阱吗！」
　尽管中间夹杂了几次休息，上条等人还是在地狱里走了一阵子。
　虽然有很多地狱，但总觉得火焰区特别多。
　在金斯福德的带领下，他们应该已经往下走了不少层。
「哇……」
　老实说，上条没在数这是地狱的第几层，不过他们目前所在的地方，是个大量火星像暴风雪一样从头上洒落的地狱。在黑暗中，火星的自我主张依旧强烈，即使落在沙子上依然持续燃烧。碰到那种东西绝对不会有什么好事。看来没办法期待突然从这里开始的恋爱了。就气氛来说比较接近白磷弹或烧夷弹。
　风向改变，火焰之雪朝上条他们飘落。
　上条呆立原地。
　呃，这该怎么办？
　与其说没有缝隙，这根本已经是实弹系射击游戏了吧！
「啪啪啪！啊吧啊吧吧烧了烧了烧了烧了嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎焦了啊老骨头的胡子啊啊啊烧了啦嘻嘻嘻啪啪啪啪啪啪啪！？？」
　这种粗枝大叶的面压制攻击，会不会其实意外地在某些地方准备了漏洞般的安全地带呢——这种希望，被一个在地上打滚却还是持续燃烧的人彻底粉碎。不行，分布很平均，和STG不一样，到处都没有空隙。而且这些火星，似乎不是掉在皮肤上就会完蛋，而是会持续燃烧。水没用，代表人体的六、七十％都是水分这个理论完全不管用。人类在活生生燃烧的情况下，真的会跳起来啊……上条当麻得到了一个非常讨厌的解答。
　啊～
　对了，他忘了一件事。
　上条眼角泛出泪水。死人下地狱后会受到应有的惩罚，但原本就已死亡的人就算在地狱被火烧被针刺也不会死吧！即使总伤害量已经超越致命程度陷入过度伤害状态，死亡的瞬间依旧不会关掉人生游戏杆，就某方面来说比现世还要糟糕吧！
「呼。」
　甜腻的喘息传来。
　是个戴眼镜的女教师。
　安娜・金斯福德干脆地解开遮住腰际的沙龙裙结，然后在头上将它大大地张开。她这么做不是为了自己，而是为了帮走在身旁的上条遮雨。仿佛要保护刺猬头少年不受这场突然的阵雨伤害。
　对金斯福德来说，似乎只要有那顶魔女风格的大帽子就没问题。
「这样就没事了。我这个专家挂保证ㄇ。在让你平安回到现世之前，绝对不会让你的灵魂消失ㄇ～」
　一股甜香传来。
　说不定，是那位成熟大姐姐的汗味。
　距离很近，明明不想意识到，却能透过肩膀感受到成熟女性的温暖。先前遮住的大腿白皙得太过强烈，光是别开目光就让上条脖子痛了起来。
「？」
　没注意到的人歪头表示疑惑。
　在极近距离。
　……等一下。上条逐渐感到焦虑。虽然觉得不太可能，但这个性感大姐该不会成了在地狱旅行中最大的障碍吧？和只穿内衣在附近晃的破尼基丝或星形变种比基尼以下省略的亚拉迪亚又是另一种刺激青春期的方式。安娜・金斯福德，她的打扮近似未来的竞赛泳衣，如果只是站着，肌肤露出度倒也不算极端。
　然而。
　这种天然无防备感是怎么回事？虽然要撑过火焰雪前进，这么做大概是必须的，但这种感觉就像泳装腰间围着伞状布料，或是从头钻进平常很端庄的眼镜大姐长裙里一样。不要对逐渐升高的欲望起反应，把各种东西可视化啊，地狱呜——！！！
「啊呼，好热，啊哈哈。感觉逐渐消失，这把老骨头愈来愈开心了……」
　看见全身表面被直径数公分的烧焦痕迹弄得黑漆漆，开了许多洞的罗森克洛兹，让上条的SAN值稍微恢复了一点。
　如果现在被金斯福德用「呀～色狼～」之类的理由推出伞外，上条也会全身沾满火焰雪，变成那个样子。踏上前往痛觉彼岸的旅程，在地上抽搐。
（这么说来……）
　上条从「伞下」将右手伸向火星。
「唔。」
　他缩了回去。
　不，这样没问题吗？
　就算是要确认有没有幻想杀手，应该也有更温和的方式吧？
　如果失败，感觉连手指骨都会看见。
　话说回来，金斯福德对于同等级以上的高手罗森克洛兹，居然是用「丢到一边」这种态度啊？
　眼镜大姐姐的温柔似乎只限于业余人士。
　对于完全变黑的第一线专家，她毫不在意地说道：
「唉。这里在地狱之中，大概相当于××中辣与辣之间吧，说穿了，维斯考特、马瑟斯等弟子失败时，差不多就是这种程度吧。」
「……」
　十九世纪末的教育环境是怎样啊？
　就算想也想象不到。对于生活在连「提着水桶站在走廊上」这种惩罚都已经绝种的时代的上条来说，这种画面实在太过遥远。话说马瑟斯是在伦敦见到的「那个」马瑟斯吧？那种终极天才，会因为被师父修理而哭吗？到底要在这个地球上受到怎样的对待才会变成那样啊？
「脚边有点焦了。」罗瑟克劳利说道。
「呼……咿。顺……顺便一提，到了更晚一点的二十世纪初，众所瞩目的克劳利对弟子们这么说过：『犯错了吗？那就拿剃刀在自己手上划一道绝对无法痊愈的伤口，透过这种痛苦明白自己的心由自己操纵吧。』」
「那家伙为什么在学园都市的顶端摆出一副了不起的样子啊？」
　亚雷斯塔有这么斯巴达吗？不过嘛，如果把过去的事拿出来讲，他大概会痛苦地在地上打滚就是了。
　不过，是在更早的时代吗？
　安娜・金斯福德。外表看来是个笑咪咪的温柔眼镜大姐姐，不过在她内心深处，或许还是小心为上……？
　全身冒着烟的罗瑟克劳利，摇摇晃晃地起身时，烧伤痕迹已经全部消失了。
　再怎么说也是个高手。
　不管怎么样，那个已经变成搞笑要素，代表她已经脱离常轨。
「不过嘛，那个啊。」
「那个？」
「就是那个啊。安娜・金斯福德。如果她能再温柔一点，看起来就是个理想的那个了。」
「……我想她对我还算温柔就是了。」
「哦？换句话说在年轻人眼里，她看起来就是理想的那个吗？那还真是令人羡慕啊。」
　理想的……什么？
　那个。
　迷惘的上条当麻背后流下冷汗。
　糟糕。
　不该有自觉的。但是脑中一旦浮现，就挥之不去。
　这是最糟糕的想象。
　没错。
　安娜・金斯福德。
　……该怎么说呢，她就像个理想的管理员大姐姐。
　即使知道不行，却无法摆脱自己创造的形象。
　理想。
　基本上个性天然呆但打扮完美性感是年长属性而且工作家事样样行对人家做的事全盘肯定包容力十足却又爱撒娇哎呀呀学生宿舍的管理员大姐姐，这个理想实在太过强大，无论如何都无法摆脱。不能认输，要熄灭心头的火！要从这个地狱往上爬，去擦拭在现世等待的爱丽丝 Another Bible的眼泪。好啦，上条当麻认真起来就是这样。快，回想一下！回想那些等待你的众多哭泣脸庞。回去吧。不用考虑用什么普通的方法。因为这边可是有两个规格外的怪物。不是已经决定借助金斯福德的力量，连罗森克洛兹之力都利用，以绝对做不到的「逃狱」为目标了吗！不是什么管理员大姐姐吧！……不过之前虽然会好好保护你，背后却大大敞开的竞赛泳衣该说是肌肤面积的落差还是属性上有点像裸体围裙耶？不行！不能被泳衣大姐姐迷惑。要切换心态。因为接下来才是重头戏。绝对会有什么状况，不会就这样结束。毕竟都叫地狱了，不管怎么想都有糟糕的麻烦在等待吧。绷紧神经！关上开关！斩断想象！不过嘛，既然是管理员大姐姐就不会在盛夏的海滩而是在市民泳池，而且不是华丽的比基尼而是竞赛泳衣对吧，嗯。唔唔！话说既然是管理员大姐姐就不必特地在地狱追求，在地球的某处就有啦！嗯哦呜呜啊呜——！早安上条先生，呵呵呵你看你看头发都睡乱喽。哎呀呀居然睡到这种时候，真・是・个・坏・男・孩・子。啊，上条先生，你现在有空吗？大姐姐呀，电视和录影机的接线很麻烦。啊，这个吗？这是分送的，大姐姐不小心做了太多土豆炖肉☆
　景色摇晃。
　上条当麻的脸色变得铁青。少年发现了变化。
　糟糕。
　不行。
　这真的真的不行！不是什么胸部屁股这种表面上的话题。而是构成上条当麻的核心部分。承认吧。如果人类的柔软之处被年长的大姐姐用冰冷眼神否定，当然会哭出来。对于不宽容与不理解的恐惧，袭击少年的灵魂。不行了，感觉现在不管说什么都会输。这种事一旦穿帮，内在的性癖好就会被直接挖出来——！
「住手啊地狱！不要在这种时候蠕动反应！啊……啊啊，不行。地狱果然没有慈悲吗？我的管理员大姐姐美梦居然在这种形式下爆发，该死的居然从胸口中心开花、绽放、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　「啪——」地一声，地狱发出白光。
　他死了。
　上条即使挥舞右手也消除不了这个地狱。不管怎么做都一样。青春期少年不忍卒睹地以双手遮脸。能不能干脆来个人默默给他个痛快啊？一句话都不要说。
　可是，不管等多久都没听到金斯福德或罗森克洛兹的评语。
　他在手掌的黑暗中思考。
　……他们吓到了吗？
　……是不是烦恼全写在脸上，因为事态太过严重而无言以对？
　上条起先这么想，但气氛不太对劲。该说有种紧绷感吗，总之相当严肃。看样子不是自己的性癖遭到抨击的气氛。上条战战兢兢地挪动遮住自己脸庞的双手，从缝隙间窥探似的再度望向外头的世界，接着——
「这是什么啊？」
　完全不一样。
　某处的街道。
　话虽如此，却不是那种铺了柏油的水泥高楼大厦街。古老，而且更加古老，仿佛RPG国王居住的尖顶屋与石板路构成的风景。
　奇幻。
　不是这样。
「原来如此，出来的是彼方啊……所谓的地狱，是揭露每个人的罪，给予相应惩罚的地方。正因为是达人，充满欲望与污秽的灵魂才会强烈地浮现。」
　安娜・金斯福德背对着上条等人说道。仿佛要保护他们不受眼前这片景象伤害。
　达人。
　没错，这次上条不是一个人。她要保护的还有另一个人。
　克劳利・安吉・达芙妮。
「……」
　她低着头。
　别开目光。
　总是语带嘲讽的CRC什么也没说。
（她在害怕……吗？面对这种怪物……）
「一六○二年，神圣罗马帝国，图宾根大学。现在的德国。你是个十五岁的少年，学习×神学，×在女王的魔法师著作旁写下注释。」
　这种怪物也有十五岁的时候吗？
　根本还是学生嘛。
　十五岁。这不就和上条同年吗？
　要说理所当然确实理所当然，但就连这种理所当然都让上条吃惊。因为他总觉得，自己只能想象一个从出生起就已精通魔法，老是喊着「老夫老夫」随心所欲地破坏世界的老人。
　然而并非如此。
「这里就是起点，CRC。你的罪，以及世界的扭曲，都源自这里……无论是安娜・施普伦格尔立志走上魔法之路，还是之后巨大魔法结社『黄金』的诞生，或是维斯考特、马瑟斯这些自己的弟子们被欲望摆布而误入歧途，还是在那个世界最大规模的结社中，亚雷斯塔・克劳利这名魔王觉醒并破坏一切，还是受到克劳利感化的某位无名×者完成爱华斯之书，全都源自这里。」
　亚雷斯塔。
　还有爱华斯。
　听到熟悉的名字与人名，上条当麻不禁探出身子。
　没错，这不是游戏也不是异世界奇幻故事。无论规模多大，无论多么荒唐多么缺乏现实感，这终究是和现实连在一起的故事。
　上条当麻非知道不可的故事。
「一六○二年？这家伙十五岁的时候，可是到底发生了什么……」
「可以说是开始。」
　她的声音很僵硬。
　安娜・金斯福德没有回头，而是背对着上条回答。
「一切的开始。『蔷薇十字』这个全世界最神秘的魔法结社诞生的瞬间。」
3
　喀啦喀啦的轻响接连不断。
　那是许多老旧齿轮咬合的声音。然而，它并未要求精确度，有时快有时慢。这是个齿轮的些微误差会被当成「特色」接受，由观众的宽容撑起的古老机械。
　放映机。
　在被切割成四方形的平面上，有某种粗糙的黑白画面跃动着。画面里有在热沙上前进的少年，有在欧洲各地招收弟子的青年，有静静坐在桌前写字，留着长胡子的秃头老人。
「克里斯蒂安・罗森克鲁兹。」
　金斯福德看着画面，轻声说道。
「他们主动舍弃×自由的生活前往东方，隐居在沙漠深处的至高博士们～授予他们智慧，无论如何都要将智慧带回自己出生的欧洲，分给所有人。×当时愚蠢的欧洲知识阶级，也就是支配文艺复兴前暗黑时代的无知教会势力～拒绝并无视他们的结果，他们和几名志同道合的弟子一起创设了学校『圣灵之家』，一边与既得利益者战斗，一边矫正人类的微小疾病与巨大世界的扭曲，试图将全人类导向更好的方向，他们是真正善良的专家。」
「……」
　这番话就像图画书一样充满象征性，没有多余的词藻，却和此刻默默站在上条身旁的红衣青年实在相差太远。
　对上条来说，感觉就像在看一个骑着白马的八头身王子殿下。
　说穿了就是太过理想化，显得很肤浅。
　没有活人的感觉。
「×这种东西只是障眼法。」
　安娜・金斯福德也如此断言。
　瞬间，放映机映出的单薄故事就像玻璃一样碎裂。区区一句话，就让代替白色银幕的厚重石墙崩塌碎裂，露出后方的通道。
　专家盯着通道继续说下去。
「……让『蔷薇十字』这个神秘组织广为人知的小册子，标题只有CRC三个神秘字母。至于克里斯蒂安・罗森克鲁兹这个全名，则是在更晚之后才出现。×存在×那么浅显易懂的个人，因此，将创造『蔷薇十字』当成是写这本小册子的人比较正确。」
　上条当麻虽然没有亲眼目睹爱华斯报复CRC的现场，却也隐约听说过「蔷薇十字」这个神秘魔法结社其实并不存在。应该说，回过神时，欧提努斯、安娜・施普伦格尔这些脑袋里似乎有小宇宙的家伙，都若无其事地以这个前提谈论事情，让上条费了好一番工夫才跟上她们。
　克里斯蒂安・罗森克鲁兹这个人也是虚构的。
　而且上条绝对不会小看这种力量。
　只要能让自己选择的神或恶魔发挥十足的效果，向「救济对象」伸出援手，就算要舍弃自己的魔法名，就算自己无法成为将魔法钻研到极致的「魔神」也无妨。这就是阿拉蒂亚与波罗尼尔等「超绝者」的根基。而独占绝大力量却总是对金斯福德抱持愧疚的安娜・施普伦格尔，之所以能抛开一切面对爱华斯的扭曲，成功阻止世界毁灭，也是因为有这种原动力。
『……约翰……』
　通道深处传来这样的声音。
　声音的主人是个和上条年纪相仿的少年。明明应该不是日语，但不知为何就连英语不太行的刺猬头也能听懂。
『约翰。』
　那是名字。
　这个男人。
　银发红衣的青年从刚刚开始就一语不发。先前的那些大话，仿佛都是骗人的。简直就像待在法院被告席上一样。受到谴责的人，都会变成这样吗？
　一步。
　金斯福德踏入屏幕彼端的通道，同时淡淡地说道：
「罗森克洛兹传说始于西元一三七八年，一般认为是这样〼×，实际上更晚。真正的开始是一六〇二年。地点是现在所说的德○尔，图宾根大学……那里是自由学习文艺复兴解放的自然科学之处○，同时详细学习圣经解读的神学也异样地×共存，是个巨大的学术机关。在那里的角落，一间小小的房间里。开始就只是在这个世界滴下一滴而已，仅此而已。」
　所以，现在讨论正牌与否没什么意义。有其他更应该深入追究的情报。
　计划性地散布捏造情报。
　CRC。将虚构的克里斯蒂安・罗森克洛兹塑造成真实人物，究竟想得到什么？
　其中有什么意图和目的？
　据说「他」当时才十五岁。一七世纪？的德国教育环境，对上条来说完全是未知领域，不过，他隐约能猜到那不是任何人都能轻易入学的地方。
　图宾根大学，尽管身为人类却详细地学习何谓神。
　其深处。
　上条当麻不由得联想到乍看之下是和平的孩童之城，实际上水面下却有好几个巨大齿轮在咬合的学园都市。不过，眼前景象给人的印象更为露骨。不是隐瞒、偷偷摸摸地实行计划，而是不把力气花在这种伪装上，只为了夸示自己的力量。给人这种感觉。
　引发这么大的骚动，「蔷薇十字」不可能什么都没做。
　他们成为世界最大魔法结社「黄金」的基础，完成一切基础理论。
　不可能什么都没留下。
　绝对有什么东西。
　这么想的上条当麻摆出架势，甚至注意起或许已经不存在的心脏。
　接着他们抵达通道深处。
　有一扇小门。
　虽然是石造墙壁配上厚重的橡木门，却和大圣堂、魔王城的谒见厅那种庄严气氛相去甚远。感觉更为小巧，更为贴近生活，就连高中生上条也能轻易联想到。
　尽管使用的零件完全不同，看见整片景象的上条脑中还是立刻浮现某个词。
（……社团教室？）
　不，怎么可能。
　金斯福德连门都没敲就直接开门。
　约翰・瓦伦廷・安德烈。
　他的真面目终于要揭晓。
　声音从狭窄的房间里传出。
『约翰，你又在恶作剧啦？你不是才因为擅自散布「培根与莎士比亚是同一人」这种假消息，被大学狠狠地教训了一顿吗……这次你又写了什么？』
『听我说啊，克里斯特法。这玩意儿很厉害哦！只要完成这本手册，就能让那些在讲台上大放厥词的大学教授们大吃一惊。我将它命名为「蔷薇十字」大作战！』
4
　恶作剧。
　大学教授。
　大作战。
「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………呃？」
　即使听到声音，上条依旧难以置信。
　这股兴致是怎么回事？
　这种开心的语气，简直就像小孩子在路边挖坑要整路过的人一样。
「约翰・瓦伦廷・安德烈。」
　安娜・施普伦格尔也叹了口气。
　她一副拿对方没辙的样子。
「『他』是一切的起点。而且，改变世界的契机，不见得会以夸张的战略或计划的形式出现×」
　他们没注意到上条等人在旁观看。
　应该说，他们正在抱怨被关进狭窄房间里的不满。
『真要说起来，黑暗时代早就结束了。黑暗时代！那些懒得用自己的脑袋发明，提倡我们日耳曼民族是欧洲文化敌人的家伙，终于结束了。这可是连文艺复兴这个词都已耳熟能详的新时代啊！现在已经是不必等待奇迹降临，能用自己的手调配药品，任谁都能自由活版印刷的时代了耶！绘画能靠远近法展现立体感，裸女雕像也到处林立！明明人与城市都享受着文艺复兴带来的恩惠，却还把「神只有一位，看法只有一种」这种想法强加在别人身上，这样不对吧？』
『耶稣。』
『神只有一个就好啦。什么「街上流行的希腊宙斯和罗马朱比特到底是谁」、「没受洗就死掉的凯撒和亚历山大该上天堂还是下地狱」，这种麻烦事我一点兴趣也没有。这种整理分类不是我这个年轻人的专长。不过，神学家应该要自己思考，决定从哪个角度观察神。这里是图宾根大学！是特地花大钱来这里学习专业知识的地方！这算什么？老师们都因为活得比我们久就摆出一副了不起的样子。他们一脸「只要有了什么免罪符，就能弹劾古老教会，世界改革就到此结束」的表情。那些只有学历的笨蛋，会在闲暇时间写些弹劾无辜魔女的书扰乱世间，就像我国那个出版了珍奇书籍的海因里希・克拉玛一样！问题还多得很吧？所谓的可能性，应该要自由讨论，无限延伸，从中撷取、连结好的部分，建构出更好的理论，这才是理想吧？难得上大学，大家应该要一起讨论。然而他们却劈头就说「光是思考就是罪孽」，这样怎么讨论啊！既然如此，那何必来大学，去乡下的小教堂听老爷爷讲道不就得了！』
『你话太多了。就是因为这样，大家才会说你是危险人物，把你当成魔女烧死。』
『但我说的是事实。所以大人们都很讨厌我，拼命想堵住我这张能干的嘴。对吧？』
『别把我染上你的颜色。你引以为傲的祖父会哭哦。』
『别学老师说话，克里斯托夫。我的祖父在神学领域确实是个出名的大人物，但大家只知道他的功绩。我先告诉你，那个人在老家可是比这个年轻人还要有行动力，而且充满玩心。说穿了，他生了十八个孩子，怎么可能「只有」严格认真的一面？』
『不予置评。真是的，自家人说的话真可怕。那本叫什么来着？跟那本薄薄的小册子有什么关系？我不想在大学里引起骚动，所以不会告诉任何人，你先告诉我恶作剧的计划吧。』
『好吧！』
　约翰・华伦丁・安德烈莫名有精神地挥舞双手，用演戏般的大嗓门说道：
『罗森克洛兹！黑十字！蔷薇与十字架。呵呵～这种组合充满谜团，应该能引起大家的兴趣吧？』
『……是吗？反正一定有什么机关吧。告诉我啦。』
『哼哼。博学多闻又穷困的吾友克里斯多福・布兰德啊。话说回来，你知道我这个年轻人的家徽吗？』
『危险人物，原来是这么回事啊。』
『没错，四个红色蔷薇与斜摆的白色十字架。换句话说，大家都要膜拜我这个年轻人！』
　似乎不只是因为上条现在以他的视点观看。
　当年在图宾根大学的友人也傻眼了。
　在遥远的幻觉中，约翰捏着小册子的草稿晃了晃。
『罗森克洛兹。就由我这个年轻人和你，将这家伙塑造成传说中的魔法结社。希望你这个博学多闻的家伙也出点主意！「化学的婚姻」。果然现在这个时代就是需要这个，只要把烧瓶和量杯之类的词挂在嘴边，大众就会感兴趣！因为不久前的文艺复兴让世界焕然一新嘛！』
『要成为传说，需要花上很长的时间哦？』
『我当然明白。就设定成大约两百年前成立的组织如何？神秘组织从台面下打破僵化的教会势力常识，终结了神秘的黑暗时代，将文艺复兴的荣光散播到这个世界上，然而这群真正的贤者们绝不会就此满足。他们要建立改变世界的结社。所谓的谎言，不是完全的神话，而是要贴近日常的变化，添加生活气息，这才是真实性。人们已经厌倦了文艺复兴，追求下一个变化！看吧看吧，这不是很像大众会误解的说法吗！』
　厌倦了文艺复兴。
　日常的变化。
　定额制的高速互联网席卷世界时，网购与智能手机让生活结构为之一变时。他们是否利用了这种「只要有好点子，现在什么都办得到」的气氛呢？
　没有不满的时代，却不代表满足。
　就连人们的郁闷也加以利用。
『把这条什么都吃的杂食性鱼，丢进名为世界的水槽里。』
　约翰咧嘴一笑。
　他拿着薄薄的小册子。
『期间不设限。不过嘛，最长大概两年左右吧？只靠这一本实在太唐突了，所以要假装流出两三份片段资料当开场白，巩固立足点……当然，如果途中快穿帮了，就要在一切瓦解前立刻进行下一步。』
『明明没人拜托你，你却打算自己捏造秘密并持续隐瞒两年啊……我觉得自己好像目睹了闲人可怕的集中力。』
『思想会瞬间扩散哦。在有一定知识水平且容易扩散话题的业界，像是剧作家或作曲家那边的沙龙，应该很容易攻陷吧？希腊罗马不用说，日耳曼的女武神或埃及的伊西丝与奈芙徒丝，那边的人总是饥渴地追求神秘题材，绝对会扑向横跨世界的神秘结社。总之只要写个国王、王妃、女王、公主什么的，大概就像鲑鱼或日本鳀那样，能钓到一堆人吧。想钓多少就钓多少。』
『真厉害啊，约翰。你到底想树立多少敌人啊？难道你想挑战口出恶言的纪录？』
『以个人方便掩盖真相这种大不敬的行为，这世上没人能做得到。现在虽然还是手工感十足的薄薄小册子，不过只要大量散布，让许多人谈论它的存在，无论故事再怎么荒诞，都会逐渐被补强得有血有肉。就让我们这些年轻人，将复数情报来源这种东西从头捏造出来吧。这么一来，迟早会膨胀到连大学教授都无法忽视。到时候，那些一脸严肃的教授也会想搭顺风车吧。』
『……唉，那些年长的大人，应该都仔细研究过跟不上新文艺复兴的十字教黑暗石头脑袋们会堕落到什么程度吧。』
『他们绝对会说「在广为大众所知之前我就已经知道详情了」或是「其实我也是秘密会员之一」……哼哼，毕竟是蔷薇与十字架嘛。那些自尊心强的大人，会一起挺起胸膛，说「我们是恭谨地高举『不成熟者约翰・瓦伦廷・安德烈家纹』的秘密组织」哦？说他们发誓效忠我这个年轻人！』
『噗！……没……没有啦，抱歉，我和约翰不一样，是个善良的正常人哦？对于不久后即将发生的麻烦骚动，我非常担忧，根本没在笑。』
『别勉强啦哈哈哈哈哈！那些自以为全知全能的自恋狂老师，就让他们用认真的表情低头吧！低头向我这个年轻人！好啦，从现在起我就期待爆料的时刻喽，越来越兴奋啦——！！！』
　这实在太过分了。
　上条当麻的嘴角有些抽搐。
　这样好吗？
　如果要问好或不好，应该不好吧。
　约翰・瓦伦廷・安德烈。他那神秘的本性，或许比亚雷斯塔・克劳利还要神秘。
「你啊……？」
　上条不由得嘀咕，但站在身旁的罗森克洛兹（？）别过头去。她从刚刚开始就不肯和上条对上眼。
　赤裸裸的真实。
　或许会伤到她。
　上条当麻深吸一口气，换上认真的表情。
「你是白痴吗明明没人拜托你却擅自创作以自己为主角的原创神话还在那边窃笑什么啊就算是青春期的黑历史笔记也该有个限度你为什么连客观地审视自己被赶到窗边的原因都做不到啊？」
「盐！居然是比芝麻还大的颗粒状海盐啊！」
　上条当麻明白地说道。
　他抓准了时机。
　哎呀，果然还是诚实度日比较好。因果报应的复仇时刻来临啦。
「哼哼哼，可别说你没头绪哦，罗森克洛兹。毕竟金斯福德的巨乳和屁股跑出来时，你可是把我狠狠地嘲讽了一番。当时金斯福德是个能干的大姐姐所以事情平安收场，但只要走错一步，我的脑袋搞不好就会被高手中的高手用蛮力拔下来哦？哼哼哈哈哈，而且是被金斯福德那只巨乳巨臀的手拔哦！」
「啰唆闭嘴啦看招竞赛泳衣大姐姐的腋下啊啊啊啊！」
　咒语。
　青春期受到CRC的呐喊牵引。
　地狱有了反应。
　某种东西劈开大地窜出。没有头也没有双手双脚。只有需要的部分，看起来就像硅胶制的可疑人偶，总之非常大。以尺寸来说，差不多有高压电线铁塔那么高。连竞赛泳衣的部分都确实读取了。这是坚持？
　上条当麻仰望耸立在眼前的巨大物体，认真地大喊。
「啊啊啊啊啊人各有喜好！这和胸部或屁股不一样，要单纯地称呼它为性感很难哦。不过嘛……如果是年长的大姐姐，或许……？我吞下去了三六〇度不管从哪个角度看都是完美防护罩大姐姐好不容易找到的破绽或者该说可爱之处就美少女大姐姐的腋下来说也是可以接受啊——！」
「……」
　在稍远处，不知为何安娜・金斯福德在离了一步的位置单手贴着脸颊，笑咪咪地保持沉默，但现在的问题不在那里。
　人造的册子。
　无论如何，这就是最初的动机吗？
　先大张旗鼓地散布假消息，等有一定数量的名人上钩后，再坦白招认「其实全都是骗人的～☆」，把大家吊在半空中。然后指着那些留在屋顶的杰出名人们大笑。
　仅此而已。
　对于原本就待在窗边小房间的约翰等人来说，伤害不大，但那些待在云端上的伟大学者可就难说了。
　这种恶作剧心态的极致。
　可是。
「？」
　上条虽然哑口无言，却突然注意到一件事。
　不太对劲。
　虽然这是在已经知道一切答案的时序下，才能使用的犯规技。
　上条当麻直接说出自己的异样感。
「可是先等一下……『蔷薇十字』全都是假的，主谋约翰在某个时间点坦白招认，让这场大恶作剧落幕对吧？那么为什么『蔷薇十字』和罗森克洛兹的存在，会一直流传到后世呢？自称『蔷薇十字』要人的安娜・施普伦格尔也是，就连世界最大的魔法结社『黄金』，不是也说基础建立在『蔷薇十字』上吗？」
「关掉就对了。」
　金斯福德的回答很简洁。
　专家基本上不会犯错。
「约翰・威廉・布罗迪・伊涅斯的计划，被关掉后就丢着不管了。」
　的确，这样就能解释。
　不过更早之前的阶段，也就是大前提会变得很奇怪。
「约翰从一开始就知道全都是谎言吧？」
「◎」
「而且这个恶作剧，不说出『全都是谎言』就没意义。」
「◎」
　……那么为什么不关掉恶作剧，一直放着不管？搞不好有几百年。
　对于设局的约翰来说，这样半吊子的状态放着不管，应该没有任何意义才对。玩腻了所以放弃？他都忍着自己的生活整整两年了，结果却没扣下扳机，全部丢给别人，有可能吗？
　不。
　难道说……？
「约翰最大的失算，就是他本人非常讲究完美。他虽然是个喜欢恶作剧的十五岁少年，同时也是就读图宾根大学，除了正式课程外，包含自学在内，神学、炼金、占星等各方面知识都相当丰富的学生。当时是一六〇〇年代，十七世纪。黑暗时代已经结束，甚至引发了巨大制度的改革，不只十字教，只要学会拉丁文，任何人都能自由接触希腊神话、埃及神话等各种各样超自然学说的时代。」
「……」
「他只是在事前细心注意，避免自己的恶作剧穿帮，从零开始组○『蔷薇十字』这个神话而已。不管再怎么精致，终究只是『友爱会现在×』这种由本人说出就会立刻崩毁的虚构故事……约翰最大的失算，就是他博学多闻又讲究完美，做得太过火，周围的人没注意到这点○处。」
　每个人都一本正经地谈论起「高举约翰家纹的友爱团」，大学的高官显要们互相炫耀自己从以前就认识约翰，或是自己其实是秘密会员之一……只有知道一切答案的始作俑者明白这是什么乱七八糟的状况。
　可是。
　普通学生和权威学者的发言权不一样。如果事情在社会上变得非常流行，那么不管始作俑者说什么，都无法跨越多数决这堵高墙。
　无论真相如何。
　换句话说。
　如果只陈述事实，就会变成这样。
「就算揭穿真相，也没有人相信，是吗……？」
5
　而安娜・金斯福德用手指捏住竞赛泳衣（？）的丰满胸部正中央，将它拉起来。
　该说乳沟还是隧道的部分有空气跑进去。
　身上香汗淋漓的大姐姐用空出来的手背擦去额头上的汗水。
「呼～话说回来还真热呢。汗流浃背，明明地狱最下层是冰之牢狱……」
「现在是说这个的时候吗？喂，现在不是应该要让真相大白吗！为什么你要用惊涛骇浪的大姐姐力量把先前的印象全部盖掉啊！」
「？」
　她愣住了。
　写真偶像的眼镜起了一点雾。
　然后天然呆的悠哉气息扑面而来。
　……她想说自己毫无自觉吗？怎么可能，哪有这种事！虽然以青春期的脑袋来说，比起历史老头的遥远过去，眼前这位年长巨乳大姐姐泛红的柔嫩肌肤更能刺激自己的记忆力！但是在这个时间点对性感大姐姐发情也未免太那个了吧？这已经和在葬礼会场把赚人热泪的仪式丢到一边，死盯着身穿丧服的寡妇不放是同个等级的超级禁忌了吧？这个眼镜大姐姐的头发和肌肤散发甜香，难道她是无视于状况，从头到脚用最顶级蛋黄酱涂满纤细滋味的最强蛋黄酱女吗！？？？
　银发红衣的青年低下头。
　看不见表情，但肩膀在颤抖。气氛也很沉重。
　不行。
　现在要是表现得亲切，反而会弄哭人家。
　看来这个随性又善变的CRC只是用来黑他的演技，灵魂深处还是个认真的十五岁。
　为了保护罗森克洛兹的灵魂和尊严，上条当麻也得狠下心来。
「啊哈哈噗嘻嘻嘻～嘻嘻嘻嘻嘻嘻！……我、我输了……不行啊不管回想几次还是觉得好笑。克劳利・安吉・罗森克洛兹。我撑不下去了噗嘻！对不起噗噗噗噗可是世界秘密这种东西噗噗噗噗用上浑身解数的演讲被泳装大姐姐轻易盖掉噗————————————！」
「……启动吧地狱，降临吧金斯福德的巨大眼镜。流星啊，压垮那个傲慢的年轻人……」
　上条双手合十膜拜，同时诅咒起世界。
　然而这次地狱没有反应。
　失误了。就算是上条，也没打算在没有女体的情况下，只靠眼镜就让青春期的性欲失控。
　看来不管是CRC还是什么都做不到。
　倒不如说，在过去做不到的事情似乎比较多。
　所谓的魔法师，就是做不到的人挣扎后的结晶。所以他们才想扭曲现实。虽说能自由施展超常力量，却和天生拥有突出才能的超能力者截然不同。既然如此，代表已经登峰造极的罗伯特・威廉・费德里卡有他的「理由」……是这样吗？
　可是，这么一来——
　或许是注意到视线了吧，另一名达人轻笑。
「◎。我可是挫折与后悔的结晶哦？」
　所以，才要登峰造极。
　因为无法原谅弱小又总是放弃的自己，所以不惜改造自我也要改变世界。
　或许是这样吧。
　不过，从上条的角度来看，金斯福德依然是个完美的大姐姐。不会因为死了一次就放弃帮助他人，却干脆地抛弃好不容易捡回的性命，跑来地狱把上条捡回去。和之前见过的欧提努斯与亚雷斯塔都不同。无论如何，都能从金斯福德身上感受到某种隔绝感。
　总之先反省吧。
　反省。
「……不过果然还是被金斯福德盖过去了。噗噗，明明刚刚还在聊罗伯特・威廉・费德里卡……」
「这种小鬼头就该让有着女性性器官形状的巨大怪物从头开始嚼一嚼。近看才发现其实长满可怕毛皮的女性性器官！就像从飞在天上的UFO洒下光带的绑架啊啊啊啊啊啊！」
　突然爆炸了。
　真面目是拳头。似乎是笑咪咪的眼镜大姐赏了CRC的脸正中央一拳。
　金斯福德对于散播死亡的专家倒是挺不留情的。
　还好刚刚那一下没让地狱有反应……
「虽说是CRC的起点，终究只是已经发生之事的残响而已〼×。上条当麻，对于活在当下的你来说，这或许是个重要情报〼××，请多加注意别被它影响过头。」
「……」
　可是，这可是「蔷薇十字」耶。
　已经能看见克里斯蒂安・罗森克鲁兹的真相，以及他的足迹。
　世界最大的魔法结社「黄金」以及从中诞生的突变种亚雷斯塔、安娜・施普伦格尔，还有爱华斯与「超绝者」们。这人是和这一切或多或少有关的基础中的基础。
　上条当麻能不能脱离这个地狱复活，还不晓得。
　即使如此，现在先学起来也绝对不会吃亏n
「话说回来上条当麻。虽然到处喷火喷岩浆的地狱水质○以期待，不过如果只是岩盘浴倒是有可能，你相不相信这点〼××？」
「现在是罗森克鲁兹的回合吧！虽然对于毫无缺点的完美姐姐来说地狱或许很无聊，但是不要用什么都没感情的炼乳淹没人家啦，会变得全部都是甜腻腻的金斯福特味啦——！」
　他一喊完，某种东西就发出淡淡的光芒。
　瞬间，上条还以为自己会被巨大姐姐的岩盘浴砸个正着，不过方向似乎不太对。
　他感受到流动与倾斜。
　已经见过的东西再度从景色中浮现。那是照理说已经不存在的图宾根大学。
　地狱启动。
6
　发生骚动了。
　在哪里、为什么，问这些问题没有意义。因为「蔷薇与十字架」已经流行到不管在什么时候、什么地点，都会有人谈论它。
　明明全都是编出来的故事。
　就算大喊「这是骗人的」也没人会理。
　「蔷薇十字」已经离开约翰手中，成了其他人的东西。
　如果想享受，那么做也无妨。
　如果那是个人的期望，那么蒙着眼睛的人生或许也很幸福。
　可是。
　事情没这么简单。
『虽然不能大声张扬，但吾乃「蔷薇十字」的正式会员。只要拜吾为师，或许就能得到治疗侵蚀身体之重病的良药。』
　是老师。
　在大学执教鞭的了不起学者。虽然少年很恨他，不过支持新教，借此抨击修道院的腐败与赎罪券问题，试图打垮旧世界既得利益者的神学家，确实值得尊敬。
　这和……
　自己遮住自己的眼睛，不去面对现实，过着自我欺瞒的生活不一样。从还没被骗的人身上搜刮财物，意义完全不同。
　少年挺身而出。
　有勇无谋。
　更糟的是，老师就是老师。
　换言之，他并非怀着恶意榨取他人。这位老师本身打从心底相信「蔷薇十字」的传说，真心认为只要拜结社成员为师就能治好他人的病。
　所以。
　事情早已超过讲道理的阶段。
　讲道理只能驳倒学说。
　信仰无法。
『你说这是你一个人创造的？……愚蠢。吾辈都还只是半吊子，像你这种快被当掉的年轻小毛头，怎么可能理解「蔷薇十字」将极为复杂的理论与简洁至极的解答完美融合的精髓！』
　没什么深奥的意义啦，只是个玩笑，我们家的家纹啦！
　再怎么呐喊也没人听见。
　谁都好。
　有人这么认真地讲着这种蠢事，却因为不相信而被当成无知无学而遭到排斥。
　简直就像没人裁决的国王的新衣。
　那群人。
　不过，还没完。
　约翰不是一个人。只有在狭窄房间共度时光的朋友，知道恶作剧的机关。在这个一切都翻转过来的彩色世界里，只有他和约翰理解同样的真相。他们是一起创造那种流行的始作俑者。只要同心协力，应该也能像那样为狂欢画下句点。
　本应如此。
『不是我们啦……』
　等着他的是难以置信的话语。
　朋友心中理所当然的前提已经崩溃。
『创造那个的不是我们。你似乎从十字教以外的古老资料里，找出了各种各样的东西当参考，不过，说不定其中混进了真正的「蔷薇十字」秘密文书哦？没错。光靠我们的力量，哪有可能这么简单就改变世界啊，不管怎么想，这绝对都很奇怪吧！对吧？』
　约翰忘不了朋友眼里的异样光芒。
　绝对忘不了。
　朋友的内心，已经完全被某种东西占据了。
　约翰他们创造的怪物存在于现实之中，如今已经成长到能自由自在地在人与人之间来去。甚至吞噬了创造者本人。
　是因为承受不了破坏世界的重担吗？
　还是说，朋友也不希望「蔷薇十字」这个幻想遭到破坏？即使扭曲自己的记忆也在所不惜？
　自己与世界。
　在某一边错误的状况下，一旦个人的心灵在多数决中落败，人的记忆就会轻易遭到修正。只要自觉到「只要欺骗自己就能脱离永远的孤独，加入大众之中」这种「利益」，记忆的捏造不过转瞬之间。
　催眠术这种东西，是因为有「想被催眠」的欲望，才会发挥效果。
　没人拜托的自我暗示，就是典型的例子。
　……约翰不知道朋友「之后」怎么了。虽然应该在同一所大学里，却再也没好好说过话。说不定他还在四处寻找根本不存在的蔷薇与十字架的古书。
　已经没有人站在他那边了。
　他很孤独。
　在猛烈的言语风暴中，约翰一个人被文字的风雨吹打。
　在这段期间，相信「蔷薇十字」的名人们，将各种蒙上灰尘的古书拖了出来。希腊神话也好，埃及神话也好，全都可能是「蔷薇十字」的神秘片段。他们像这样彼此讨论，逐渐补足欠缺的部分。没有任何力量的虚构故事，味道逐渐改变，在反复补足的过程中，渐渐失去原形。就在已经没人知道最初的味道时，真正的剧毒被滴了进去。
　也就是东西方的各种魔法。
大概是判断，这些东西在「他们」的势力争斗与掩人耳目上，能发挥效用吧。
　魔道书的「原典」，偏偏从这种地方被拖了出来。
　一旦开始从坡道上滚落，就没人能阻止。
　和约翰一样。
　连动手的本人也无法控制。
　一旦能自由施展肉眼可见的奇迹，就无法判定真假了。
『啊啊啊。』
『拜我吧。』
『救我。』『多少钱我都付。』『让我也加入。』
『不要。』『好痛。』『怪了？』『救……』『「蔷薇十字」的书上说，这样就能治好。』
『罗罗罗罗森克洛兹大人！』『可恶，为了知道CRC的所在处，这种财产我不要了！』『那个没问题吗？』『嘻、嘻，对蔷薇与十字的占卜有兴趣吗？』『呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊。』『亲爱的，你别走。』『这是与秘密教团相关的重大书籍续集哦！来吧，大家买吧买吧！』『你该不会不相信CRC吧？』『领主拥护「蔷薇十字」。』『危害罗森克洛兹大人的万恶人类就在这里吗！』『只要相信就好，别无谓生事。』『据说完成了哦。』『……这是天谴。对「蔷薇十字」吐口水会生病。』『我是罗森克洛兹再世！』『是不死灵药！』『我要摘除。不相信CRC的你就是世界的病灶！』『嘻、嘻，这下子要发大财了。』『只要是知识分子，解读蔷薇与十字可是基本哦？』『救命啊！』『没问题的，只要遵守罗森克洛兹的教诲，大家都能得救。』
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　约翰・瓦伦廷・安德烈。
　他败给了克里斯蒂安・罗森克洛兹。
　现实被偷走了。
　创造者本人被当成骗子。
　如今化为奥秘真相的CRC，以及以他为顶点的「蔷薇十字」传说，甚至摆脱了捏造这一切的十五岁少年，自由地展翅高飞。即使能够按下开关，关掉它的方法却太过天真。
　世界改变的声音响起。
　扭曲。
　偏移。
　扭转。
　毁坏。
　许多人深信自己很幸福，却落入地狱的机关已然完成。
7
「唔啾。」
　有声音。
　来自金斯福德小姐的嘴唇。
　而且上条当麻整张脸埋在那件竞赛泳衣似的物体所形成的丰满胸部里。
　他被大姐姐的双手牢牢固定住。
（为什么！）
「！」
「请安静。」
　安娜・金斯福德超冷静。
　或许连高手也赢不了炎热，她全身发烫，或者说满是香汗，湿滑的感觉非比寻常！
「……该怎么说呢，×像马勒布朗契那样角色性×鲜明。这么一来，应该要更接近原初的形象，好比说围住塔耳塔洛斯的倪克斯那类的显现？」
「（唔嘎嘎嘎这和那对胸部到底有什么关系唔嘎嘎！）」
「那个倪克斯，似乎会将徘徊于地狱的灵魂以个数为单位计算并锁定，所以只要让灵魂和灵魂紧紧相贴，应该就能打破一两个框架回避○计。」
　她理所当然似的展开了神秘理论。
　当然，无法理解的上条应该比较无知就是了。
　还有，对金斯福德来说，人数似乎不是用肉体，而是用灵魂计算。这让人有种不可思议的感觉。明明是体温偏高又香又软而且分量十足的胸部，却没有身体！
「顺带一提，孤身状态的CRC似乎会直接袭击。」
「——！老头不要顾着看，快逃——！」
　就在旁边。
　飞舞在空中的汗珠，看起来就像宝石的颗粒一样。
　伸出去的手，指尖在最后关头没碰到。
　对方用力拉过来。
　力道很强。
　输给安娜・金斯福德的巨乳。
「背叛也n
　「啧！」某种东西高速擦过，红衣银发的青年大喊着消失不见。指尖前方已经什么也没有。消失了。看似随性而为，但骨子里意外地认真。
　某种带有红色的白色，像漆黑粘稠的巨浪一样覆盖过去，把罗森克洛兹整个带走。刚刚讲的话或许有点乱，但实际目睹这种不可思议的现象，这也是没办法的事。轻易超越人智的地狱就是这么回事。
　往下一层。
　摔落。
　「滋滋滋——」只有烂泥般的讨厌声音持续了一阵子。
　在心灵创伤的精神攻击下完全愣住时，那种超乎规格的怪物立刻用物理性手段袭击，真的是百分之百毫不留情的地狱。
　现在不是被眼镜温柔大姐姐的沉甸甸胸部埋住的时候。
「哇啊啊啊啊！真、真不敢相信，那个CRC竟然一击就……？这难度根本是地狱嘛！」
「那个～地狱讲了又有什么用呢？」
　对哦。
　这里是货真价实的地狱。
「顺便说一下，倪克斯在性别上是女孩子，所以那个CRC，也可以解释成她正在努力推倒夜晚女神哦～就像这样，非常热情地骑在人家身上。」
「你说夜晚的女神！」
　这听起来也太糟糕了吧！从纯白的石像可以推测，希腊神话如果只看表面的美感，当时的俊男美女在现代人眼中应该也是俊男美女，这么一来，难道说，为了亲眼拜见那位非常性感又美丽的女神，现在先保留实力观察情况才是正确答案？……安啦，既然人家是CRC的高手，身体应该很健壮，就算晚点去救人也不用担心啦（断言）！！！
　眼镜大姐姐微微歪头。
「唉，为什么突然对颓废方向产生求知欲，真是个谜×。要说明显的特征嘛，再来就是她和哥哥神结婚了。」
「既是夜晚的女神又是妹妹又是幼妻又是神的人妻？？？神、神该不会是存在于人类想象力的范围之外吧？女神大人你是不是改造过头啦，加了太多东西反而完全无法想象长什么样子……！！！」
　上条一瞬间差点往「躲在夜晚公园里那些看起来像人的东西」的方向思考，不过多半不是那样。
　毕竟，带走罗森克洛兹的红白双色洪水，是带有红色的白色与漆黑。
　少女的部分在哪里？
「那个，金斯福德老师。」
「◎」
「……该说虽然手脚和背上有满满的怪物感，但是脸和躯干却不可思议地保持柔嫩肌肤的女孩子感吗？还是该说麻烦处理一下类似过膝袜和长手套的部分呢？」
「？」
　虽然「善良的专家一脸不可思议地歪头」这种场面其实非常罕见，但上条没注意到。
　听好。
　刺猬头少年现在，讲出了极为重大的情报。
「总而言之呢，如果不按照这一连串的规矩来，我这边会没办法承受这种小众的萌，倪克斯，你那样会变成不加『女儿』的正统派怪物哦？那么粘稠的东西，感觉不像半透明的粘液女孩Prime女儿！这是怎么回事请解释一下老师！老师——！」
「这个嘛～虽然说是女神，但倪克斯其实是『取代死者之河将整个地狱围起来的巨大不定型某种东西』～」
「笨……笨蛋！你根本不懂以前的神话！开什么玩笑，哪里是我的夜晚妹妹女神兼幼妻啊！」
「？？？我的？」
「不是透明睡衣也不是荷叶边围裙……你说的将整个世界围起来的细长东西是什么啊？如果去问欧提努斯，她大概会说是大蛇还什么的吧。换句话说根本是神话级嘛！」
「我明明解释过倪克斯是希腊神话的女神了，这家伙真是的。」
「那根本是连萌的余地都没有，一心一意要杀掉罗森克洛兹的血腥系怪物嘛！诈欺啊诈欺，你以为这世界上有男生被母暴龙抱会高兴吗！」
「啊……倪克斯好像很受伤，CRC～微微颤抖着远离了〼。」
「怎么可能。我终于把女神弄哭了？」
「她本人似乎只是在撒娇就是了～」
　虽然不管撒娇还是玩耍，人类大概都会死。话说回来，那个像高波的黑色物体，不就是一团湿答答的脏头发吗？
　而且上条当麻不小心救了罗森克洛兹。
　这算是新纪录。
　被女神努克丝下流地骑在身上，究竟会受到什么属性的伤害呢？银发红衣的青年倒在地上一动也不动。不行。不准笑。虽然他身上冒着烟，但这是很正经的伤害，不准笑！虽然没有根据，但上条这种货色绝对不能中招。可是不行了噗呼呼一想到这样很不尊重就愈来愈觉得这东西超有趣这个人不是随心所欲地在学园都市里阔步让世界毁灭的强敌吗噗哈可是真的很好笑嘛呜哈哈真的像死掉的蝉一样翻成大字形头顶还冒烟耶嘻嘻我不行了噗哇哈哈哈哈哈哈哈哈……！
　这里是地狱。
　上条当麻在心中发誓，要认真一点。
　他一本正经地说道。
「……罗……罗森克洛兹没事，大家没事，真的太好了……」
「年轻人。你那张快爆炸的偷笑脸，老身一辈子都不会忘记……」
　传说中的某人，和他许下了此生唯一的承诺。
　虽然似乎不会有什么爱情故事从这里开始。
　接着地狱再度发出淡淡光芒。
　感觉周期变短了。
8
「蔷薇十字」这个社会现象，并未止于一时的流行。
　它扎根了。
　「不知道的人就代表知识不足」这种共识已经形成。
　反过来说，光是谈论就能产生利益。
　这么一来就不需要什么幕后黑手，谣言会自己招来更多谣言，形成自行扩散的循环。
　神圣罗马帝国，图宾根大学。
　这里曾是彻底弹劾古老教会私欲与恶习的路德派，也就是新教的据点，这点也成了英国清教、罗马正教、俄罗斯成教等十字教三大势力反应慢半拍的远因。他们慢了一步才找出栓，还在磨蹭时蔷薇与十字的妄想已经扩散到无法收拾的地步。
　十二世纪起开始酝酿，到这时一口气扩散的猎杀魔女骚动也不好。为了压抑民众擅自失控的感情与步骤化的私刑，十字教三大势力在排斥异端这方面，反而是希望踩刹车的时期。公开处刑是上层的恐怖象征，但死刑一旦失败，愤怒的民众可能会杀向处刑者。
　十七世纪的民众已经因为文艺复兴而一分为二，冷静的人们改变了想法。人们再次认同古希腊、罗马的艺术，想象埃及的金字塔，对于曾经弹压、屠杀这些民众的古老教会感到厌恶。三大势力互相推卸责任，导致这场大失态，他们害怕重蹈覆辙，让好不容易愈合的伤口再度裂开，因此不敢轻举妄动。
　结果，克里斯特伯尔特的传说扩散到致命的程度，让世界扭曲得越来越严重。
　如果真的正确，就不该犹豫。
　当然，席卷时代的「蔷薇十字」运动也有弊病。
　只要使用某种特殊方法，就能成为成功者。
　不能委身于某种特殊方法以外的事物。
　修行伴随着危险。
　如果能轻易做到，大家都会成为高手，因此创造神话的人必须设定某种程度的困难，困难到让人在尝试之前就打退堂鼓。
　即使如此。
　看得见的仪式性咒语。如果只是类似圣诞节前夕准备袜子或七夕写短签那样倒没问题，但要是变得严密束缚他人的行动，就可能走上危险的道路。
　追根究柢，这都是一个年仅十五岁的少年自作自受。
　没多加考虑。
　只为了恶作剧成功，追求简单的现实感。
　创造者本人没有好好画下句点，导致弄假成真，产生了真正的受害者。不管挣扎几年都无法改变状况。不如说，他早已明白这点会持续下去，甚至在他死后也永远持续。
　所以——
『这是我的责任……』
　曾经是个少年的某人，口中吐出了怨言。
　货真价实的怨言。
　魔法师抬起头，宛如遥吠般对世界宣言：
『所以，所以啊！无论是这些自称「蔷薇十字」的家伙！还是天真地相信根本不存在的克里斯蒂安・罗森克鲁兹而主动跳入泥沼的大众！不管用什么手段都行，就算要花上几百年也没关系。我一定会、一定会……把这幼稚的「传说」连碎片都不留地彻底击溃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
9
　他听见了呐喊。
　上条当麻一个不漏地听进了那些悲叹、痛哭、咆哮。
　过去那个十五岁少年的呐喊。
　怪物的真面目，意外地是个拥有正经心灵的人。他对于自己所作所为感到自责，甚至不惜为了收拾残局而抛弃人生的一切。
　克里斯蒂安・罗森克鲁兹。
　不，是披着这层皮的约翰・瓦伦廷・安德烈。
　那家伙确实是这一切的元凶。
　不过，那东西真的恶毒到死后还要受折磨吗？
「……因此，他成了克里斯蒂安・罗森克鲁兹。」
　金斯福德轻声说道。
　静静地。
　但是确实地。
「自己创造的角色，当然知道哪里是弱点。他不但完美地扮演自己最痛恨的角色，还彻底地持续做出凶暴的举止，打算让被操弄的世界与人们以最短路径对『蔷薇十字』感到幻灭，进而得救～约翰・瓦伦廷・安德烈这个人物，表面上建立了神学家的地位，私底下则自称罗森克鲁兹，让信奉自己的人们一个个毁灭。」
　就像个贼。
　就像个怪盗。
　就像个诈欺师。
　身份不明又神出鬼没。即使会成为明明应该存在于同一个时代，却没有任何一个世界居民接触过的「奇迹之人」也在所不惜。
「……这么说来，地狱之中也有○。专门制裁虚伪与捏造的刑场。人们相信那是整个地狱的下层○，所以才将它视为罪孽深重的行为吧。地狱也是神话的一部分。如果他更认真地学习神学，或许根本就不会○始做这种事也○知。」
「……」
「走吧。这里只是地狱之路的中继点，××的终点还远得很哦。」
　回过神时，已经看不见提宾根大学了。
　这里不是大学。
　是地狱。
　上条慢了一步才注意到，自己已经被眼前景象震慑住，连自己走在哪里都搞不清楚。确实，如果没有善达斯这个向导，自己大概连直线前进都做不到吧。不是火焰地狱或剑山地狱，光是路就已经这么难走了。上条连忙跟在善达斯背后，以免被抛下。
　不过，地狱。
　上条重新体会它的效力。如果像自己这种平凡高中生也就罢了，连面对克劳利・安德烈这种怪物，它都能毫不留情地揭穿对方吗？
　这时。
「原来如此，善达斯啊。不过你可别以为能一直隐瞒下去哦，虽然很缓慢，但老夫这把老骨头也看得出来啊……？」
「？」
　上条起先以为是善达斯随口说说。
　不管一开始如何，现在她已经化为将相信自己的人悉数毁灭的存在。上条也明白，随便听信从CRC发出的话语，十分危险。
　只不过——
「……哼。安娜・金斯福德吗？话说回来，你把自己的事放在一边，还真敢说呢。」
　这句话，让他觉得不太对劲。
　善的专家。
　因为这句话，听起来就像在说完美无缺的安娜・金斯福德有瑕疵一样。
　这实在无法和她的形象连结。
　他觉得就算是无凭无据的不服输，也不至于这样。
　有种强烈的不协调感。
　令人在意。
「怎么啦，年轻人。你还没发现吗？」
「发现什么？」
　罗伯特・威廉・费尔柴德的表情，显得相当惊讶。
　虽然和这家伙在学园都市上演过死斗，但很少看到他这种表情。上条心想。
「这个世界没有完美无缺的人类。真是的，你完全被驯养了。曾经打倒过老夫这把老骨头的男人，现在心境变得像只跟在母鸟后面的雏鸟吗？」
「喂，我好歹也有一点警戒心——」
「是胸部，还是屁股？你被哪一边夺走了灵魂，就告诉老夫这把老骨头吧。或者你被更精神层面的某种东西，也就是充满母爱的裸体围裙装扮的管理员大姐姐夺走……」
「（别说了，这个距离感可能会让金斯福德老师听到我的癖好啊！）」
　「？」走在前面的金斯福德，她那魔女帽的尖端微微摇晃……感觉是这样。
　好可怕。
　青春期急忙用右手捂住青年老头的嘴。
　走在前面的金斯福德大姐姐走了几步，两个邋遢的男人在超近距离开始交谈。
「那么。」
　空中浮现某种东西。
　透明的拼图。在这个地狱中，因为BUG而无法使用的这个世界缩小模型，硬是想构成V字形。
　是研钵状地狱的断面吗？
　罗森克洛兹用指尖戳着从正中央稍微偏下位置，微微摇晃的拼图说：
「就算不知道西洋地狱的构造，至少也记得一开始穿过门吧。」
　这么说来。
　也是。
　之后又是巨大胸部又是屁股又是罗森克洛兹的秘密又是倪克斯妹妹的，总之各种冲击力太强，老实说他已经不太记得那扇门长什么样子。不过——
「印象薄弱是当然的。」
　对方打从心底这么认为。
　罗森克洛兹以傻眼的表情这么说道。
「因为那边是地狱入口，也就是难度EASY又不起眼的圈谷。」
　「什么嘛，原来是这样啊。」总之那里只有阴暗的森林和岩石，实在不像地狱。果然说到地狱，还是要出现闪亮橘色岩浆之类的才算数对吧？
　……想到这里，上条突然愣住。
　咦？
　可是等一下。
「发现了吗？」
「那个，我们的目的应该是『逃狱』离开地狱才对吧？」
「看来你发现了呢。」
「……那么，为什么我们全都钻进门里，朝着地狱深处前进啊？」
　上条重新打量走在数步之前的安娜・金斯福德。
　印象改变。
　上条已经钻进门里。一开始醒来的地方，或许还只是距离死亡一步之遥的地方，但他却以自己的意志跨过了地狱的起跑线。
『会死哦。』
『就算这样也要做。』
　他想起先前和爱丽丝的对话。
　该不会。
　这该不会，那个，该不会。在还没有任何说明的最初阶段，自己就又搞出了致命性的错误选择……？
「呃……」
「怎么了？」
　对方若无其事地回头搭话，上条只能暧昧地笑着，无法回答。
　若无其事？
　上条当然不晓得金斯福德的真相。面对这个身体与心灵，搞不好只要靠意志就能将心跳精确地以数值单位控制的专家，要靠扑克脸互探虚实绝对不可能。
　这个地狱。
　在这里所见所闻的一切。
　因为上条当麻什么努力都没做。善良的专家安娜・金斯福德主动来到这种地狱，对于不幸为常态的上条当麻来说实在太过幸运。
　对于在学校的活动途中被导游小姐遗忘，一个人被丢在原地的上条来说，这种状况反而「普通」。
　虽然没有任何根据，但本能高声呐喊。不要轻易相信这种幸运过头的发展，不要随便相信这种一切全都是真的的方便说法。
　所以，他一直提防着某处会有谎言。
　可是……
（这么说来，安娜・金斯福德的目的始终没有解释。如果只用「温柔大姐姐的母性溢于言表的志工精神」来解释，真的没问题吗……？假设，只是假设。如果她有她自己的目的，也不能百分之百相信金斯福德呢？）
　有「嘎嘎嘎」的叫声传来。
　听起来像鸟，但多半不是。
　如果勉强看透黑暗得知真相，上条的灵魂大概会轻易粉碎。在这种地狱，这种发展很正常。
（……可是，如果真是这样，我能立刻离开金斯福德身边，一个人往别的方向跑吗？在这个已经踏入地狱正中央的状况下，要我一个人跑？）
「小心。」
　CRC轻声说道。
　连嘴唇的动作，都小得不让善人察觉。
「老朽这把老骨头，看起来就是个危险的善人……但真正真正可怕的，可不见得能一眼看出来哦？」
第三章　唯一的谎言・解答篇　Seat_the_Only_One.
1
　状况改变了。
　安娜・金斯福德。
　绝对的安全地带本身在动摇。
　没有人是完全的。
　没有人是完美的。
　……仔细想想，这是理所当然的事情，至今看起来『如此』，是因为金斯福德彻底隐瞒了某些亏心事，这样想反而比较普通自然吧？
　只有善的人。
　只展现善的这一面的人。
　冷静下来。那和毫不犹豫地暴露出危险丑陋自己的罗森克洛兹，是不同意义上的危险存在吧？金斯福德显然隐瞒了自己的真心话。连一点点污点或失态都不容许，彻底保持洁白……为什么我会把这种比化学漂白剂还可疑的东西，当成理所当然的事情？
　不相信不相信，表面上这么想，结果却没把一切都交给金斯福德吗？
　和金斯福德及罗森克洛兹重逢。
　然后包含地狱这个现象整体。
　上条当麻真的有努力用自己的脑袋整理情报并解释清楚吗？
　安娜・金斯福德实际活着的时候做了什么，上条也不清楚。虽然她似乎在涩谷和学园都市时和亚雷斯塔与施普伦格尔小姐在一起，还会给她们建议，不过，上条自己几乎没直接和她扯上关系。更别说去推测她的行动背后有什么意图了。
　只是引导上条战胜克伦佐・罗瑟魔女。
　只是引导上条战胜爱华斯。
　……可是，真有人能连金斯福德「为了什么」帮忙、「得到了什么」都解释清楚吗？
　完全看不见真心话。
　所以看起来只像个毫无阴霾的善人。
「CRC——」
　安娜・金斯福德说道。
　她始终走在前头，背对着上条。
　……换句话说，她连表情都不给上条看。
「×，实际上自称如此并和传说合而为一的约翰・瓦伦廷・安德烈『常见传说』和×，在一百零六年被◎×，死后一百二十年也无法复活。即使以罗森克洛兹的身份反复进行延命措施，依然有其极限，一六五四年，他以人类身份结束一生〼。到头来，他还是无法打碎自己创造的『蔷薇十字』幻想○×，只能对试图看×真实的世界失望与怨恨。」
「……」
「之后，完全脱离拥有者之手的『蔷薇十字』这个词，成了任何人都能自由使用的素材。新来的魔法结社只要宣称『自己是正统的「蔷薇十字」系谱、后裔』就能镀金〼，毕竟没人能验证×。其中也有许多和『蔷薇十字』完全无关的结社趁机搭顺风车。这就是突然变异成将古今东西的术式与灵装全部统合，巨大魔法样式复合体的原因○。虽然不管怎么说，它都成了各种结社的基础与根基。」
　滔滔不绝。
「神智学系雅赫布梅斯系的协会，以及英国式的蔷薇十字。还有自己的弟子维斯考特、马瑟斯等人所创，甚至被称为世界最大魔法结社的『黄金』。这些虽然有程度上的差异○，但都免不了约翰送出去的CRC影响〼×。施普伦格尔小姐似乎一直对自己伪装生活这件事感到愧疚×，不过这没什么大不了的×。毕竟『真正的蔷薇十字』什么的，根本不存在于任何地方×。自称是正统后裔的人，知识都○不足～她想成为正统的罪恶感，完全是搞错了方向……我们这些人，只要能够拯救人类与世界，就算根据全○是假的也无所谓，是一群持续将力量灌注在空虚目标上的徒劳集合体～呢。」
　这些情报，上条当麻根本不知道。如果没发生这种事，如果没和规格外的专家们在地狱同舟共济，恐怕永远都不会知道吧。
　这么说来，「魔神」欧提努斯在登峰造极后，曾经一度不惜牺牲自己的眼睛与性命，也要取得恐怖的智慧。
　僧正、奈芙徒丝、娘娘这些人也一样。
　只不过——
（……为什么？）
　上条有个疑问。
　在这个地狱里，上条当麻的欲望曾经化为可见的形式。罗森克洛兹，不，约翰的过去罪行也曾经暴露在光天化日之下。
　可是，关于安妮・金斯福德却什么也没有。
　地狱没有映出她的内在，她也没有主动揭露自己的过去与目的。
（难道说，被躲开了？罗森克洛兹意外的真相确实令人吃惊，但是，没有理由现在才揭露……而且这似乎和脱离地狱复活的「越狱」没有直接关系。）
　就这方面来说，金斯福德才该深入挖掘。
　既然有操纵人类灵魂的大型装置，地狱这一方（站在对方的角度来看）如果想防止不当的「越狱」，读取金斯福德的内心深处唤醒心灵创伤，应该能更有效地妨碍才对。
　可是，没有这么做。
　奇妙到令人觉得不自然。
　冷静一想，上条当麻别说金斯福德的深思熟虑，就连她不敢吃的食物或不听的音乐类型等小小弱点都不晓得。
　完美无缺的善性。
　仿佛只看得见这个。
　安娜・施普伦格尔果然有「某种东西」。
　虽然还不晓得，那会是有利于上条的「某种东西」，还是有害的「某种东西」。
（可是……）
　如果真是这样。
　对于被带到未知世界深处的上条来说，或许就像在语言不通的外国搭上来历不明的出租车。尽管明白对方很危险，但事到如今如果被丢在丛林或沙漠正中央，依旧会非常困扰。就算是个糟糕的罪犯，也只能暂时继续装成上当的样子，让对方带自己到有人烟的地方。
　目的地是地狱深渊。
　将上条当麻的灵魂引导到这种地方，对金斯福德来说究竟有什么「好处」？
　明明只要放着不管，上条就会自己死掉。
（……只要知道最终目的，应该就能从那里反过来推算，摆脱金斯福德制造的「歪曲」。）
　只能祈祷不会演变成「专家的想法哪会懂啊」的状况。
　关于这点，唯一的王牌就是这家伙吧。
　基督徒・罗泽玛丽。
　尽管性质恐怖，但专家就是专家。同级的金斯福德基于什么理论行动，交给这家伙应该就能解读正确答案。
2
　地面长了一堆脚。
　放眼望去都是。
　密密麻麻。
「……那个～」
「在地狱这算不上什么稀奇的光景〼×哦。毕竟这里专门制裁西门的门徒，以及买卖圣职者之罪的罪人嘛。」
　眼镜大姐解释，但说穿了高中生根本连买卖圣职者是什么意思都不晓得。与其说恐怖，不如说诡异。看见牺牲者倒栽葱只露出双脚，上条不由得联想到某部超有名的推理作品，不过数量实在太多，已经超越在泳池里表演花式游泳的印象，变得像是一片田地。
「顺带一提，竖穴底部有火焰熊熊燃烧〼～头～被烧的罪人们会永远受苦，无法逃脱〼×哦。」
「比想象中还要残忍……！」
「因为愈接近地狱底部就愈接近地狱底层嘛。用来制裁重罪的设施也愈来愈多。」
　不过上条也只是大叫。
　他试着抓住那些啪哒啪哒的脚，像拔萝卜一样想将人拉出来，但脚却开始激烈挣扎。上条感觉到一股薄薄的东西被剥开的震动，于是不再多做尝试。他有种想救人却会陷入麻烦事态的预感。
　话说回来，虽然用右手摸了，这些人却没消失。
　到头来究竟怎么回事？
（……虽然习惯这种残酷至极的地狱景象也不太好。）
　上条也觉得，自己好像在作梦一样，常识与前后文逻辑逐渐崩溃。
　既然帮不上忙，待在这种地方只会带来罪恶感。由于也没办法休息，所以上条他们快步通过圣职买卖天谴区。
「又是河……」
　上条嘀咕。
　这也是已经见过好几次的景象。
「亚克隆河、思特洛河、普勒费米河……地狱里有各种各样的河川流过〼。将河川当成◎与×之分界线的想法，不止日本的三途之川而已哦。这里应该是普勒费米才对〼，不过流速果然和原本的河川不一样呢。也没煮得滚烫。」
「嗯。」
　上条随口应答。
　其实他有仔细听。
　听到罗森克洛兹的警告，感觉果然会不一样。
（这么说来，金斯福德为什么对地狱的构造这么清楚啊？）
　如果只是在地面上正确地生活，笔直地朝天国迈进，应该没必要学习地狱的机制才对。实际上，罗森克洛兹也这么说过。和有神祇存在的天国不同，只有罪人会落去的地狱不怎么重要，所以可以自由地想象。
　然而金斯福德却很了解。
　为什么？
「邪恶树」是说明幽灵和诅咒的领域，对吧？特地学习得这么详细，或许表示她也擅长这个领域。
　因为觉得有必要所以学。
　既然比任何人都清楚，或许也实行过。
　虽然在意，但是现在直接问金斯福德，大概也只会被她岔开话题。特别是，如果她有隐瞒的阴暗过去。
　现在不是引出反应确认的阶段。那么也没必要硬是询问，让对方产生戒心。
　上条看向河川对岸。
「可是这个……要怎么渡河啊？就算说游泳，这里也相当宽耶。」
「用游的渡河等于自杀。只能造船了吧。如果是构造简单的木筏，应该没那么难○。」
　上条原本对地狱只有岩山和熔岩的印象，不过实际上有各种面貌。有森林，有草原，天气也会变，甚至会下雨。不过，突然不知去向的金斯福德捡来工具箱时，他实在是吓了一跳。
　话说回来——
「……那个，那不是用来把人DIY的拷问器具吧？就像『捣蛋鬼』里那个银发褐肤的女孩子那样！」
　「你这家伙连人家的名字都想不起来吗？」罗伯特轻声嘀咕，上条决定别看他。
　上条当麻，绝对不能让人知道自己在看综艺节目时会变成那种模式。如果知道人家这样看待自己，那个戴眼镜绑麻花辫还穿着宽松白袍的女孩子大概会哭出来，呃，脸跑出来了啦，脸！
「地狱里也有船和聚落○，如果混了希腊神话的塔耳塔洛斯，应该也有用青铜外墙保护的领域○。当然，用来造船的工具应该也散落在各处。」
　上条第一次听到这件事。
　所谓的地狱，还有武器店和旅店吗？
「……想些多余的事会让地狱起反应哦。你希望被实际上根本不存在，全身用传说中的山铜系列武装，杀伤力爆表的网游废人贵族鬼魂追着跑吗？」
　CRC小声说出很恐怖的事。如果是在这里，确实有可能。如果像雪男和雪女那样，有额头长角的虎纹比基尼鬼妹，或是衣衫不整的爆乳鬼姐也就算了，但如果毫无变化的杀伤力全开肌肉大叔鬼纯粹为了最强装备出手，真的会无法挽回。
　无论如何，先来做木筏吧。
　在上条脑中的印象里，木筏就是把好几根圆木排在一起，再用绳子绑起来，不过似乎不是这样。
　金斯福德捡来好几根晒衣竿般的细长棍子。
　在用绳子绑起来或钉上钉子之前，他将圆木和棍子排在地上，让大家共享完成预想图，发现木筏左右外侧有长长的棍子延伸出去。而且棍子前端似乎还绑着空壶或水瓮之类的东西固定。这大概就是所谓的船桨吧。
「？这是什么？」
「如果只是把圆木排在一起，会因为浮力和稳定性的问题而○以哦。如果在死者之河翻船，下场会很悲惨哦？所以追加横梁○合会比较安全。」
　原来如此。
　壶和水瓮，大概是利用把脸盆放进浴缸时，空气会强力抵抗的那种感觉，确保浮力就像游泳圈那样。不过这些东西到底是从哪里捡来的啊？
　因此整体形状变得像只水黾。
「那么请压住那边的圆木，我○这边固定～嘿咻。」
　开始制作零件了。
　金斯福德排好几根圆木后，用腐朽的绳子绑起来，不过光是这样似乎还不够，眼镜大姐为了将圆木和竿子完全固定，钉了好几个长钉进去。不是在五金行看到的那种普通钉子，而是倒过来的L型大钉子。听说是用在火车铁轨上的。如果直接贯穿竿子，会让竿子裂成两半，所以她似乎打算用倒L型钉子的凸起部分，用力夹住细竿子。
　然而——
「那个，等一下，金斯福德小姐？老师！」
「？」
　在晃动。
　穿着竞赛泳衣的大姐姐蹲下身子，一手压住钉子一手拿铁锤敲打，使得丰满的胸部被上臂夹得紧紧的，然后又弹回来。总而言之，一对巨乳正在大闹特闹！？就在我的眼前！！
「……老、老实说这实在让人看不下去，不过这是你们自己开始做的事，所以我默默旁观也没关系吧，老师？你不会生气吧？」
「什么事呢？？？」
　她愣了一下。
　可别说你不知道。总之她本人已经按下同意钮，我就暂时欣赏这幅幸福的光景，恢复心灵的健康吧。不管是谁的，巨乳就是巨乳。让我涌起活力吧。
　顺带一提，这艘木筏没有像游艇那样的帆。
　大家一起把它推到水边。
　看起来，地狱之河完全没有流动。我们让木筏浮在与其说是河川，不如说是淤积的沼泽般的水面上，然后三个人坐上去。金斯福德用多出来的长竿插进水面，操纵木筏。
　就像寒假时，白天随便转台看到的古装剧那样。
　他不是在搅动河水，而是用长竿戳刺河底，让木筏前进。
　既然这样就能戳到河底，表示其实河水没那么深吧？
「掉进地狱河会很凄惨哦？如果想被别人犯的罪弄脏，永远毁灭的话就别——」
　虽然速度不快，但木筏（？）确实地在河上前进。
「……」
　话说回来。
　河。
　如果只是生与死的问题，那还算好懂，不过这条河在地狱中划出的界线有什么意义？
　死了掉进地狱，却还是不能跨越的那条线是什么？
「……感觉我已经跨越好几次了，而且都没想太多。」
「目的是『逃狱』哦？如果只是跟着走，应该无法达成吧。」
　不是这样。
　金斯福德的目的，是远离入口「地狱之门」，前往位于最深处的地狱中心，也就是整体呈现钵状的区域。
　虽然还不知道他最终想做什么。
「河水很干净，吹风也很舒服……呼。」
　金斯福德突然停下划动长竿的手，用一只手撩起变成巨大炸虾的长发。
　果然是因为炎热的地狱吗？
　有如宝石的汗珠飞散，露出的后颈一带散发甜香。
「真是的，长发在这种时候很不方便。意外地能蓄积空气～背后那边隔热效果○蛋呢～」
「……感觉河川正中央好像会冒出巨大的后颈，拜托你自重一点。」
「？」
　上条当麻使尽浑身解数对抗自己的青春期。
　同乘木筏的混蛋开始为之前的复仇。
「因为正面和背面的布料面积极端不同嘛。该说像裸体围裙还是像管理员大姐呢。虽然紧紧贴着后颈也不错，不过裸露的肩胛骨与脊椎线条当然不用说，将视线往下挪到腰际后方，因为泳衣布料单薄，连尾椎的凹凸都浮b
「唉呀，失礼了。」
　「噗哦哦哦哦哦哦！」一声，是CRC的尖叫。看来木筏失去平衡时，他那把特别长的银色山羊胡被抓住了。被什么？噗通噗通的脏河里有东西窜出。应该说有好几颗大狗头窜出来咬住青年老大的胡子！
「唉呀呀，又是魔犬赛伯洛斯。果然是狗爬式呢。在上之圈谷打倒×放过的决定是不是错了呢？」
「CRC是容易被狗亲近的体质吗……？」
　刚才那句话应该是在开玩笑。
　应该没有深意。
　罗森克洛兹的那个，应该没有特别隐藏什么暗号吧……？
「唔唔叽叽叽。我说啊，小伙子。」
　自豪的长胡子被大狗咬住拉扯，陷入绝命危机的基督徒・罗森克洛兹这么说道。
　就像校外旅行的夜晚一样。
「到头来你喜欢谁啊？」
「……呃——」
「没有立刻回答……？不不不，这种时候不是应该选安娜・金斯福德一个人才对吗！那么先前那些巨大胸部和屁股又是为了什么……裸体围裙装备的年长管理员大姐姐美梦呢？思、青春期真是残酷。难道是纯100％性欲要员吗！」
「老头子，你是不是在期待什么麻烦啊？像是在这条三百六十度无路可逃的河上，提高金斯福德的仇恨值让她朝我们扑过来！」
「不过年轻人也没特别否定噗咕咕咕！」
　为了阻止巨大阴谋，上条当麻蹲下抓住红衣青年的脚踝，就这么将他翻过来，让老头的脸从木筏边缘沉进混浊的河里好让他别多嘴。世界今天依然和平。
　安娜・金斯福德用长竿推动木筏前进。
「嘿咻。」
　抵达河的对岸。
　由于不知道什么时候会需要回头，因此木筏要先拉上陆地避免被水冲走。浮在水面时看起来很轻，但自己动手拖就发现相当沉重。毕竟是由好几根圆木组合而成，这也是理所当然。而且弄成木筏的形状后，也没办法在地上拖行。
　突然间。
　上条脑中闪过一个疑问。
　基督徒・罗森克鲁兹。这个恐怖的专家死后会去哪里，就某方面来说显而易见。上条当麻也能够接受。既然她这么乱来，又让这么多人伤心，就算下地狱也没什么好抱怨。
　可是。
　只有善的善人。冷静一想，她为什么会「在这里」？
　如果要选择生与死，确实只要关掉永久遗体的开关或许就能过去。但既然她是个如此善良的人，死后不是应该前往天国之类的吗？
　没错。
　安娜・金斯福德，不也是死后会下地狱的人吗？
3
　所谓的地狱，给人阴暗、空虚、干枯的印象。
　另外也会联想到热与火焰。
　然而，跟在安娜・施普伦格尔后面慎重前进的上条，注意到情况逐渐有了改变。
　感觉有点冷。
　他环顾周围，发现呼出来的气变白了。
「……接近地狱的最下层了。」
　罗森克鲁兹轻声说道。
　他的吐息也是白色。
「年轻人，你至少也听过『悲叹之河』这个外来语吧？」
「冰属性魔法，或是魔剑之类的？」
「真要说起来，所谓的现代人，到底是从哪里捡来娱乐这种东西的啊……？」
　银发红衣的青年，轻轻摸着长长的胡须。
「『悲叹之河』是地狱最下层的整体名称。而且这个悲叹之河，也像树桩的年轮一样分成四个区域。凯那、安提诺欧、托洛梅亚、犹大环。罪孽愈重的人愈接近内侧，最下层的中心点——犹大环，则是由这世上罪孽最深的三个人，在世界终结之日来临前，接受永恒的惩罚。」
「……慢着。三个人？」
「哎呀，真令人困扰……不可思议地符合人数这点，连老夫这把老骨头也感到在意啊。」
　上条看向在冰冻世界中持续前进的金斯福德背影。
　现在走在地狱里的三人，以及这世上罪孽最深的三人。
　这种对应。
　有可能吗？
　不，可是……
（如果照这个逻辑，负责带路的金斯福德自己应该也会受到重创吧。如果要把人带到地狱最底层再设下陷阱，除了金斯福德之外还需要一个人。）
　不管怎么想都无法看穿对方的目的。
　既然不明白，也就无法预防。
　不安逐渐累积。
　周围变得更加黑暗，和先前不同，寒意仿佛要撕裂身体，显然有什么事正在进行。如果不快点采取对策就糟了，但上条只能跟着人家走，事到如今连随便乱跑都做不到。
　这就像是因为不相信导游，而在充满陷阱的金字塔里朝着错误的方向全力奔跑。
　应该多用自己的脑袋思考。
　至少上条本人该亲手绘制地图，好让自己能沿着原路回去。这么一来，至少能平安回到「地狱之门」。
　他意识到轨道的存在。
　世界明明往左右两边延伸，待在线上的上条却无处可逃。
　这让他更加焦躁。
「这里是……」
　……地狱的最深处，是一整片的冰。
　虽然很像将巨大地底湖整个结冻，但无法从这里确认厚冰层底下有没有「水」。透明度比想象中来得高。
　如果是地狱的中心，应该会有污浊的漩涡才对，不过嘛，异世界奇幻风格的魔界也是，外面看起来黑漆漆的，但魔王城里头却亮晶晶的。
　换句话说，这里是特别的地方。
　即使是不熟悉欧洲型地狱构造的上条，也隐约明白。
　安娜・金斯福德停下脚步。
　先前一直领着众人前进的善人，到了这里却停下脚步。
　如果她得意地表示「我自信满满地领着大家走到这里，结果迷路了」，在另一种意义上就糟糕透顶，但似乎不是这么回事。
　安娜・金斯福德说道。
「就是这里。」
　有某种东西。
　在这里。
　呼吸困难。
　活在那个世界的人，不需要知道那种东西。那是人死了又没下地狱才需要知道的怪物。那东西很不好。和欧提努斯、亚雷斯塔那种「在某方面来说算强敌」的对手不一样。如果待在同一个地方，只会毁灭而已。上条明白这点。
　连本质都还没掌握，只凭模糊的轮廓就能明白。
　如果直接目击，会怎么样？
　所谓的黑暗，基本上会让人感到不安与恐惧。这不只是上条一个人的想法，全世界应该都普遍这么认为——光明与黑暗相比，人们会认为光明是善，黑暗是恶。
　可是，这里不一样。
　浓密的黑暗，是多么地可靠啊。因为不用做好觉悟，就能避免看见在厚重面纱另一头蠢动的「某种东西」。
　先前金斯福德说过，希腊神话里有掌管「夜晚」的女神倪克斯。
　换句话说，曾经有过一个时代，人们会将这种安心感尊为神祇。
　不能看。
　看了会毁灭。
　明明没人说明，也没有实际确认过，上条当麻却明白这点。不管右手有什么力量，在那种东西面前都绝对无法抗衡。
「……恶魔大王，又名地狱大王。」
　安娜・金斯福德轻声说道。
　这就是她的目的？
　接触这种东西？
「其真面目为『妨碍者』、『苍蝇王』、『带光者』等诸说并存〼×。无论如何，『他』只有一个任务。那就是成为最高刑罚的执行者，永远地啃咬罪孽最深重的三人。根据这个地狱像，恶魔的顶点——魔王企图反叛神而在地底积蓄力量，也全在神的掌握之中○。神会持续地责罚祂所决定的罪人〼呢。」
「你在说什……」
　上条哑口无言。
　金斯福德到底想做什么？上条是受骗才来到这个地狱深处，但她却是以自己的意志来到这里——来到这种黑暗深处有那种巨大怪物蠢动的超危险地带。如果上条能控制整个场面，不管有什么样的目的或利益，他都不会来这种地方。然而金斯福德为何要主动接近？
「你带我们来这种地方是想干什么，金斯福德？我们应该是为了从地狱回到现世而旅行才对吧！」
「◎」
　善良的专家，戴着这副面具的某人干脆地点头。
　面带笑容。
　……在黑暗深处蠢动的某种巨大物体。难道她打算献上上条与罗森克洛兹的灵魂，让自己一个人回到现世吗？上条脑中甚至闪过这种无意义的想象。之所以连妄想都跑出来了，大概是因为上条想不到有效的答案或对策吧。
　可是。
「我一开始就说过了〼。地狱整体是研钵状的构造。」
　安娜・金斯福德说道。
　……？
　没变？
　戴眼镜的温吞大姐姐，以一如往常的口气说道。
　明明把上条他们带到地狱最下层，应该就没必要再装成好人了才对。
「因此，如果要以最短距离从地狱前往现世，答案很单纯。在最底部～确保一条垂直的线，朝正上方前进。只有这个方法而已〼×」
「啊。」
「在默示录等处的些许记述～人们思考地狱构造的当时，有电梯、直升机、火箭等想法存在〼×。能使用垂直路线的，只有背后长有羽翼，负责管理地狱的天使们。这里是有经过管理的捷径。」
　有某种东西闪闪发光。
　看起来像细小的粒子。
　不过并非如此。真面目是某种由透明度高的玻璃或类似材质所制成的厚板。它们按照某种规律浮在空中。看在上条当麻眼里，它们就像螺旋阶梯。垂直延伸到天上的透明阶梯，一旦视线往上抬，远近感就会遭到破坏，看起来就像从天而降的一道细长光芒。
「『地狱之门』这个词经常看到〼×，×，有特别的记述提到在门前回头就能回到现世〼×。站在研钵状的边缘，继续往外面走会怎么样呢？就我所见，恐怕会永远在地狱上层的阴暗森林，也就是边狱附近徘徊。」
　换句话说。
　换句话说，会怎样……？
　安娜・金斯福德从第一道「地狱之门」走向地狱深处，并没有什么特别的含意。单纯是因为有从最深处往正上方脱离的路线，所以她选了最短最快的路。
　没有表里。
　真的只有这样吗？
「记述现世～地狱领域的『邪恶树』。一般认为，这是专门说明幽灵与诅咒的邪道，一碰就会带来灾祸〼×。不过在克劳利派里头，只要全副武装的高手小心接触，就能得到无数正攻法○不○的秘技或捷径〼呢。」
　金斯福德望着光之阶梯说道。
　她理所当然地提出无偿的奇迹。
「而克劳利派普及的冥想法，会受到既存的善恶论影响而左右摇摆○，只顾垂直上升，被认为是跨越世界与世界之间的唯一方法……如果将现代理论直接可视化，嗯，大概就是这样喽？」
　安娜・金斯福德什么也没有。
　她真的只是为了帮助上条当麻而停止自己的机能告别现世，特地来到地狱。无偿。自己没有任何收获。
　明明是被帮助的一方，上条却怀疑起这点。
　简直就像紫花萝卜的溶液。
　或者该说是地狱。
　看见真正善良的金斯福德会有什么想法，会暴露那个人的肤浅。不管怎么隐瞒，在真正的专家面前都没有意义。在究极的正确面前，就连试图遮羞的行为都会轻易地暴露、摊在阳光下。
　没错。
　如果安娜・金斯福德什么也没做，上条心中又会浮现新的疑问。
　追根究柢，上条当麻为什么会开始怀疑金斯福德？
　无论契机为何，到头来都是上条自己的心在动。少年不打算将自己的丑陋推给别人。可是，应该有才对。让上条怀疑起能以无偿的志工精神献身到这种地步的善良专家，最初的动向。
　这不是什么困难的问题。
　用消去法思考就好。
　善良的金斯福德不一样。被耍得团团转的上条虽然心怀丑陋，但也就只是这样。除了这两人之外，还有其他人从外推了一把，引诱他走上邪恶之路。
　现在，这个地狱里还有谁？
　三人扣掉两人，还剩几人？
　上条当麻说了。
　说出元凶的名字。
「克伦佐……罗瑟……克劳利？」
4
　时间停住了。
　上条当麻难以置信。
　可是会这么想，或许已经证明自己被影响了。
　应该有个前提。
　和善良的专家金斯福德正好相反。罗瑟克劳利和「常见的传说」不同，实际上是个恣意妄为，散播死亡的专家。
　难道自己忘了她的危险性吗？
　难道自己忘了过去学园都市发生过什么事吗？
　只遵从正道无法得到的真实。或许能用旁门左道、小手段得到的可能性。自己被这些东西摆布了。
　金斯福德不是说过吗？
　专门解释幽灵与诅咒领域的「邪恶树」，如果不是全副武装的专家就无法妥善运用。一般人碰了只会被灾厄吞噬。
　典型的案例。
　……如果上条在怀疑金斯福德的情况下背叛，这个地狱究竟会发生什么事？
　恶魔不会简单地靠蛮力或从嘴里吐出火焰。表面上温柔，用言语引诱，然后全力将人推向错误的结局。明明大家都晓得这种存在很危险，却会以为自己例外，能够毫发无伤地活用横跨世界的水面下潜规则。
　从外侧动手脚，不弄脏自己的手，以最短最快的途径毁灭目标。
　安娜・金斯福德对待上条的方式不同，对克伦佐则是采取冷淡的态度，换言之就是这么回事吧？
「像你这种高手，虽然受到×以外的刺激而再度开始活动，但只被×一次就完蛋也太×了吧？CRC。」
　上条原本以为，这是外行高中生和专家的差别。
　………但其实更单纯，从一开始，CRC就是幕后黑手。上条完全忘记的事，善良的专家总是能看穿。
　安娜・金斯福德。
　以和地狱不同的形式展现人性本色。
　这不只是像紫甘蓝溶液那样凸显上条当麻的肤浅，更剥掉了恶魔的温柔面纱，让本性显露在外。
　唯一的幕后黑手。
　从一开始就知道的克伦佐。
「这个地狱是……」
　银发红衣的青年狼狈不堪，颤抖着大喊。
　这是某种讽刺吗？
　还是说，在地狱里一切都会颠倒过来？
　散播死亡的存在，诉说着自己的正当性。
「老身打造的巨大装置。老身自己打造的！后来才擅自跑来的不就是小姑娘你们吗！」
「？」
　上条听不懂对方的意思。
「◎」
　但是，善良的专家不一样。
　基本上安娜・金斯福德没有不知道的事。她不会偏离正道。和这家伙敌对可以说是最糟糕的发展。这并非单纯的力量之争。因为不管来者何人，一旦和金斯福德对立，光是这样就能证明你的存在和想法绝对不正确。」
「这个地狱，不是『那个东西』〼×」
　善良的专家说道。
「将『地狱』这个词汇～所联想到的复数印象统合而成的临时领域。用仿制品掩盖理应已死的灵魂，打散方向，结果，强行将属性切换到连◎与×都暧昧不明的濒死状态。只是捏造出已×的灵魂再度回归现世的资格之处。事后才从九死一生中抢下胜利。说穿了就只是这样。」
　这个地狱不是「那个东西」。
　上条先前已经数次目睹横越黑暗深处的人影，以及从地面倒着窜出的双脚。尽管如此，他却没去救助那些痛苦的人，而是直接路过当成地狱景象的一部分。现在回想起来实在不自然，换言之就是这么回事吗？
　包含人影在内，全都是空虚的拼凑物。所以没有刺激到理所当然的感情。
　只不过——
「？换句话说，是金斯福德打造了这种败部复活区对吧？」
「×。」
　金斯福德立刻否认。
　和受到过去「蔷薇十字」运动影响的大众不同，她不会因为对自己有利就扭曲真相。
「将这个地狱塞进缝隙里的人，是自称克里斯蒂安・罗森克鲁兹的约翰・瓦伦廷・安德烈哦。」
「难道……」
　这么说来。
　如果这里是金斯福德打造的自我满足地狱，为什么罗森克鲁兹会闯进来？如果金斯福德只是想帮助上条，那么两人一起旅行不就好了吗？
　谜题的剩余部分。
　不对。
「罗森克鲁兹在『地狱之门』里。地狱的起点。但我们没看见这家伙来到地狱的瞬间……」
「当然。老夫先到，之后混进来的异物，剩余部分则是年轻人和小姑娘，你们两个啊！」
「嗯，是啊。」
　立刻回答。
　正确的人基本上不会表现出遮掩的态度。
「我答应过他，要遵守约定。无论使用怎样的犯规手段，都一定要救出上条当麻。所以必须遵守约定才行。即使要粉碎你的纯粹且毁灭性的野心，将它当成垫脚石。」
「……老夫会活着回去。」
「为了将○毁的世界～『蔷薇十字』的嫩芽全部摘掉？」
「老夫这把老骨头有必须在现世完成的事！所以不能留在这种地方！」
「结果就是现在○毁半个世界。即使要直接毁灭魔法阵营数也○不清的魔法结社，间接造成混乱让科学阵营也瓦解？」
　上条等人先前走过的这个地狱，是罗森克鲁兹为了让自己死去的灵魂回归现世而准备的临时空间。
　上条与金斯福德从旁插手。
　这个构图是正确答案。
　所以在路上才会揭露约翰的过去与罪孽。因为这里从一开始就为了他而调整过路线。
　而且罗森克鲁兹应该认为，只要自己能『越狱』就无妨。如果他只为了这个地狱而付出最低限度的成本，就能得出一个预测。
　换句话说——
「这个地狱的结构，只能让一个灵魂回归现世。」
「……你想抢走吗？」
「学园都市原本就残破不堪，没有余力承受第二次的CRC袭击。下次再○就真的完蛋了。约翰，无论如何都必须阻止你复活○已。」
「你想抢走老夫的椅子吗！你把上条当麻当成刚好死掉的棋子，浪费掉仅此一张的车票，到头来却永远阻止老夫复活！」
「少年的×是必然。不管怎么样，他都无法回避×。既然如此，将×也纳入全体计划拯救一切，才是最佳答案吧？既然利用了他，那么让××留下许多遗憾的年轻灵魂回归现世，也是利用者的责任。」
　一切。
　但是，其中有两项没算进去。
　安娜・金斯福德与基督徒・罗森克鲁兹。
「无论拥有多强大的力量，我们终究是已经×的魔法师。我不能认同那种不惜挤掉现在◎在的少年也要复活的肤浅愚蠢行为。生存的空位，应该为了真正需要的人保留才对，CRC。既然浪费掉一张车票，就该交给迷惘的少年。我们不该强出头。」
　她斩钉截铁地说道。
　从一开始，金斯福德就没考虑过让自己复活的可能性。
「小姑娘……你这样就满足了吗？」
「◎。」
「讲得这么好听！不是只有老夫，就连小姑娘也一样。毕竟真的碰得到现世的盖子啊。舍弃那个小伙子，让自己复活，应该能拯救更多人吧。既然自称专家，应该连具体的计算都能做到才对。既然如此，为什么要让给别人？你甘愿为了这种愚蠢行为而抛弃性命吗！」
「为了服务周围的人。即使一切只是你出于玩心的恶作剧，即使自称蔷薇与十字的团体几乎都是借了名号的其他东西，即使如此，依旧有真心相信纸上所写理想而抛弃性命或人生的专家……他们这些真正的专家，拯救了不为人知的许多人，给了他们笑容。我只是加入他们的行列罢了。只要眼前有迷路的孩子，而且有机会伸出援手，那么起始为何，早已不是什么大问题。」
「……」
「CRC等存在×？『蔷薇十字』是虚构的？即使有人这么告诉自己，也没必要多加小×。自己只会这么回答……即使如此，自己依旧相信罗森克洛兹传说带来的莫大功绩。基督徒・罗森克洛兹，他的幻想，实际上打动了许多魔法师的心，拯救了许许多多的人。所以自己也想成为这样的一部分，加入先人的行列。」
「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」
　沉默。
　就连罗森克洛兹也沉默了。
　金斯福德说过，自己很幸运。如果没有上条这个累赘，自己应该能趁乱复活才对。不，甚至根本不用下地狱。
　没有犹豫，没有留恋。
　她真的只把注意力放在上条当麻的生还上。
　而且她还打算在这里确实地阻止CRC复活，保护学园都市与整个世界。
　虽说她巧妙地引诱了自己。
　上条重新面对自己的愚蠢，自己居然怀疑过这样的人。
「休想得逞。」
　散播死亡与破坏的专家失败了。
　死去的人维持死亡状态才正确，善良的专家金斯福德另有真面目。虽然有各种传闻，但到头来真相就是这么回事。
　罗森克洛兹只会说对自己有利的话。
　只要明白这点，要整理至今情报的真假就太简单了。
「这个地狱是老夫准备的！既然如此不管谁怎么说，老夫都要一个人用完！肤浅的盗贼们，不管你们装得多么善良，正当的权利总是掌握在老夫手中！」
「我应该已经说过了，CRC。」
「唔。」
「……这次我即使动用『犯规技』，也一定要救出上条当麻。」
　CRC，克里斯坦・罗森克洛兹。
　又名约翰・瓦伦廷・安德烈。
　这家伙的性质彻底危险。学园都市发生过什么事，他不可能忘记。但是另一方面，银发红衣的青年，至今从未对自己说过谎。即使这么做会让他吃亏，甚至因此身败名裂。
　实际上，他在生死世界里徘徊了四百年以上。
　目的只有一个。
　想对自己犯下的错负责。
　仅此而已。
　所以过去那个十五岁的少年，主动化为怪物。
　在苦难尽头达成目的，究竟有什么意义？财富和财产又不会集中到他身上。
　他不在乎。
　不是为了得到幸福。
　他只想着要惩罚自己，持续走下去。
　他甚至舍弃了约翰・瓦伦廷・安德烈这个本名，扮成自己最讨厌的虚构人物克里斯坦・罗森克洛兹。他倾注全力，试图根绝「蔷薇十字」传说在世间流传，却追不上口耳相传的虚构故事自我增殖速度，到头来捏造者还是成了尸体，从历史上消失……
「老骨头，复苏……」
　他的真面目。
　罪孽。
　一切都被善镜照出，罗森克洛兹咬牙切齿地大吼。
「不管要承受怎样的污名，不管要舍弃什么，我都要做到！你有吗，年轻人？你这个连将来想做什么、想创造什么未来都描绘不了的小伙子，有足以超越我这四百年后悔与怨恨的坚强理由吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　话语涌来。
　那是肉眼看不见的巨浪。
　实际上，上条当麻只是个连升学或就业都还没决定的平凡高中生。一旦和化为传说的基督徒・罗伯特・威廉・费尔金融合的罗森克洛兹，将他那超过四百年的执着与正当性砸到面前，就算立刻失去自我、灵魂粉碎也不足为奇。
「开什么玩笑。」
　可是，只有一句话。
　连右手的拳头都没用上。上条当麻只用一句话就打碎了四百年的幻想。
　他不会再被迷惑。
　听信扭曲的话语很简单。与其相信善人，不如和危险的某人一起怀疑，有时这么做看起来比较聪明。可是并非如此。真相是笔直向前，就算选择聪明又狡猾的路，也没人能保证前方一定有幸福的未来。虽然暗中行事的专家会笑着说「相信」只会吃亏，但是反过来说，他们完全不会说明持续怀疑一切能得到怎样的幸福。因为就算勉强摆出嘲讽的态度，也不会有任何收获。
　自己决定。
　只要强烈地盼望，应该能在胸口正中央感受到一股力量。
　有没有厚度、是否聪明、够不够精明，没有人会提出这种标准。
　他反问。
　渺小、肤浅、愚蠢的选择，到底哪里不好？
　所以。
　上条当麻自然地开口。
　少年没有低头。
　他正面承受散布死亡的专家——基督徒・罗伯特・威廉・费尔金的目光。
　笔直地说道：
「……我想再和茵蒂克丝谈一次。」
「我想回学园都市，好好向担心我的大家道歉。不管要道歉几次都行，直到他们愿意原谅我为止。」
「我想在平常那间学校和大家一起迎接第三学期，和蓝发耳环还有吹寄他们聊些理所当然的寒假话题。我想升上二年级、三年级，和大家一起在学校开心地度过！」
「我想用这只手、这根手指，拭去爱华斯那本另类圣经的眼泪！我想告诉她，我死是出于我自己的选择，不是你的错！四百年的后悔、怨恨？嗯，确实是很夸张的理由。不过，这可不能当成缩手的理由哦，CRC！！！」
　安娜・金斯福德没有出声，但似乎在微笑。
　或许她看见了微弱的光芒。
　无论是怎样的人，都有希望活在当下的权利。
　无论是怎样的人，都有盼望前进的资格。
　上条当麻要在这里用掉所有权利和资格。还没做任何事就决定排名、顺位，要人自我克制、放弃，这种傲慢的想法他无法接受。上条当麻无论如何都要回到现世，如果罗森克洛兹想再度为学园都市和外侧的广大世界带来毁灭，无论如何都要阻止他。
　CRC。
　和之前不一样。
　不能依靠学园都市的大家。
　这次只能由渺小的少年挑战并取胜。
　那又怎么样？
　既然只能这么做，就只能靠现在在这里的人拯救世界。
　要坚强。
　上条当麻用力握紧自己的右拳。
「……基督徒・罗森克洛兹。」
「为什么，那种力量会选择你这种人……？没有任何目的或指向性，只是拥有而已……？」
　不过，这时有了奇怪的反应。
　是CRC的表情。
　那张扭曲的脸，不只愤怒和怨恨。似乎还看得见些许羡慕。
「如果你相信自己的愿望可以践踏其他一切……」
「只要拥有那个，只要我这把老骨头能获得唯一一种异能……」
「如果你回到现世后，还要继续破坏世界——」
「我就不会在这四百年来迷失方向，就能在那个时候、那个地方，粉碎蔷薇与十字架的无聊幻想哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　少年毫不在意地宣告。
　他相信，这只右手里还残留着力量。
　大概也是因为这家伙，认为上条当麻不会死吧。
　所以他才能如此断言。
「首先，就从粉碎你的幻想开始——！！！」第四章　想和你这样子的你　Duel_and_Struggle,XXX.Revenge.
1
　上条当麻与克伦佐。
　正常来说，正面冲突会有什么结果，显而易见。过去学园都市曾倾全力抵抗，仰赖从右臂喷出的犯规级「龙王之颚」，依旧无法彻底打倒对方，最后还是靠超乎常理的爱华斯・另一本圣经才总算给了她致命一击。
　就是这么可怕的怪物。
　区区高中生挺身而出，连一秒都撑不住就会变成绞肉，这是显而易见的对决。
　尽管如此。
　啪——！
　上条水平挥出右手的瞬间，某种东西在虚空中爆开并消失。
　在这个一切都扭曲的地狱里。
　那只右手成为基准点，将从负的世界里诞生的异物——生者的魔法抵销、破坏。
　这时。
　惊讶地瞪大眼睛的人并非上条当麻，而是站在远处将手掌往前伸的克伦佐。
　渺小的少年，超出了CRC的预测。
　这已经是不可能发生的事态。
「唔！」
　罗伯特・威廉・费尔金五指再度撕裂空气，但依旧没打中。
　同样挥动右手的上条，在命中前就将极大魔法消除。
　势均力敌。
　双方互不相让。
「幻想杀手」。
　不，光是这样无法解释。
　少年主动喊道：
「接下来是什么，CRC？是奇提尼还是『没有灵魂的外壳』？」
「！」
　「咚！」的一声，银色巨大球体落在红衣青年背后。正如上条所言。换句话说，罗伯特・威廉・费尔金总算也有了「被对方看穿」的自觉。他焦急地伸手转过圆形把手，试图随机取出世界最古老的死因之一。
　一根细小的树枝。
　那是世界最古老的鞭子。但是和铀、钚相比，照理说这应该是破绽很多的「死因」才对。
　没有的时候会重叠吗？
　相对地，上条则感受到趋势与倾向。对于「不幸」的他来说，这很罕见。
　换句话说，有某种运气之外的东西在推动局面。
　咂嘴将树枝丢到一旁的CRC说道：
「你做了什么……？年轻人，你的身体应该没出现什么异状才对。还是说，你这个连魔法都不懂的俗物，操纵了整个地狱，产生某种对自己有利的东西吗！」
　不是这样。
　不可能操纵地狱。
　答案更为单纯，所以想太多的高手才会漏掉吗？
「我们一起走过这个地狱对吧？」
　一句话。
　立刻回答。
「你该不会忘了吧，罗森克洛兹。在学园都市和你冲突时，一切都是第一次。没人知道传说中的CRC是什么样的人，会怎么行动。没人见过。所以我们只能毫无防备地正面承受一切！……但是已经不一样了。你用的术式我全都看过了。最重要的是，约翰・威廉・布罗迪・伊涅斯已经暴露了！你那种乱啃一通的手法，以及如何利用已知攻击设下陷阱引诱我们！不管你有多强，都和上次的战斗不一样！」
　而在现世的学园都市，从罗森克洛兹身上引出各种攻击手段的，不是只有上条一个人。
　有警卫，有风纪委员。
　御坂美琴、亚拉道尔、茵蒂克丝、亚雷斯塔。
　想起自己该回去的地方。
　还有那尚未走完的人生。
　在学园都市等待自己的人们。
　因为有他们一张张翻开牌，上条才能像这样站在这里。
　如今，他明白CRC的战术，也明白约翰的想法。
　不用再为神经衰弱烦恼了。
　只要轮到自己，之后就全部抢走！
「怎么可能……」
　CRC吞了口口水。
　尽管难以置信，却无法否定眼前发生的现象。
　因为他比世界上任何人都聪明。
「这种理由哪可能弥补彼此的实力差距。这可是区区高中生和潜藏于传说中的克里斯蒂安・罗森克洛兹哦。这种绝对性的差距哪可能弥补！」
　金斯福德对一脸震惊的红衣银发青年说道。
　仿佛要将那成为少年起点的一句话重复一遍。
「你忘了吗，CRC？」
「……」
「你被爱丽丝杀掉后，就一直窝在自己打造的地狱里准备复活对吧×。他×在哦，之后也是。他×在的时间非常短暂×，这段期间，上条当麻已经击败了爱丽丝＝安纳斯塔西亚。」
「你说……什么……？」
「单独。而且没靠『龙王之颚』。」
　对方终于沉默。
　平凡的现实，超出了红衣银发青年的想象。
「上条当麻已经完成了一项连CRC都做不到的事。难道你认为，他从那里～什么也没得到吗×？」
　善的专家坚定不移。
　光是活着就已经无比尊贵。
　即使是普通人讲出口会显得很轻浮的台词，金斯福德也能正确理解其中意义。所以安娜・金斯福德能轻易跨越生死的境界，却绝对不会轻视生命与灵魂。
「×去的人只会留在原地×，◎生的人会持续成长〼。渺小的少年？别以为他还是你当年战斗时的他。」
　如果只有上条当麻，就算脑袋明白，身体或许还是跟不上。
　但是有善的专家在。
　稚嫩少年描绘的愿景，由金斯福德支持实现就好。
　相对。
　带来死亡与破坏的专家说道。
　他刻意配合对方的起手式，讽刺地说道：
「……你才忘了吗，年轻人？」
2
　低沉的声音。
　以及摇晃。
　黑暗笼罩的整个地狱纵向震动。
　克里斯蒂安・罗森克鲁兹张开双手宣言。
　坚定地。
「这个地狱是老夫刻意独力打造而成。小姑娘她们不过是半路杀出的程咬金。既然如此，这个虚伪的地狱，全都是老夫的意思！」
　根据金斯福德的说法，这个地狱并非「实物」。
　克里斯蒂安・罗森克鲁兹，或者该说约翰・瓦伦廷・安德烈，为了将死亡的灵魂强行推回现世而建构的临时意象集合体。就这层意义上来说，这里就是地狱。
　既然如此，应该认为在场的一切都能随他操控。
　这么一来。
　轰——！某种东西从天而降。
　一时之间，上条还以为是天谴之类的东西。
　但是地狱不该有这种东西。
　真面目是类似超高压水刀的东西。
　要不是金斯福德从旁撞开他，上条当麻恐怕还来不及思考就被劈成两截了。而且是纵向。
「亚克隆河、思特洛河、普勒根特河……将流过地狱各层的水流切换并转化为攻击〼。◎与×之间的分隔，阻挡非法入侵的特别之水。如果硬是施加超高压直接命中，应该能发挥深入目标体内～『一分为二』的效果吧。」
「对不起金斯福德老师，总之可以请你简单告诉我接下来战斗时该注意哪些地方吗？那种东西只要中一下就完蛋了，我连该注意什么的预备动作都看不出来。快点，老师！」
「这还只是开头哦。××来〼。」
「啊，当然只是开头哦！」
「这些该死的白痴天才讲话太快了啦，不要在脑袋里跳三段加速，让我一个一个消化啦！」
　听到上条哭喊，金斯福德轻轻叹了口气。
　戴眼镜的大姐姐说道：
「听懂〼×了吗？」
「什么啊！」
「地狱整体的构造，是朝中心逐渐变窄的钵状。如果整个地狱剧烈震动，斜坡上所有圈谷～～滚落的巨块，都会朝底部最深处滚落。」
「真的假的啊……」
「至今所见的地狱所有楼层、所有圈谷，会同时与你为敌。这么想应该没有×吧。」
　不是只有一道。
　那些像陨石一样砸下来的石门，是最初见到的「地狱之门」吗？如果被那种东西砸个正着，上条大概会粉身碎骨。而且不只建筑物，人身牛头的米诺斯、挥舞着带有红色的白与漆黑的夜之女神倪克斯，也会跟着滚下来。
　这已经不是落石了。
　只要被那种东西砸中一下就会当场死亡。
　……不，就算被砸得稀巴烂也不会失去意识吗？但要是变得无法动弹，就会遭到CRC彻底凌虐。
　会让他无法阻止对方登上通往现世的螺旋阶梯。
「哇！」
　面对大量的坠落物，上条不由得大叫。
　某种东西再度滚向研钵状的地狱。既然是从上面的圈谷掉下来，那么应该全都是上条曾经走过的场所，而且亲眼见过的东西。
　巨大的胸部。
「天啊————！」
　他跳向旁边避开。
　这么说来，因为上条当麻的烦恼，地狱的上层曾经出现那种东西。而且冷静一想，自己是不是把大胸部丢着不管？
　好险。
　差点就被自己过去的罪给杀掉了。
　只潜到一次称不上安全。上条连忙起身全力奔跑拉开距离，不过这东西和圆圆的足球不一样。尺寸有如山一般的巨大胸部到处乱弹，实在很危险。
　会被杀。
　会被巨大胸部杀掉。
　可是如果要跑，上条也不能一直站在地上。这里是研钵状的地狱底部，换言之面积有限。
　他只能相信中心的结冻湖面够坚固，往更中心处前进。
　在这种彻底不友善的地狱里，居然要相信某种东西，实在是种讽刺。
「只、只能上了……反正上面还卡着很多东西对吧？没错！如果不想被我忘记的金斯福德腋下和大得夸张的屁股压扁，就算再害怕也只能走在厚厚的冰上！对吧，老师！」
「……，——」
　明明是在讲攸关性命与胜败的严肃话题，却不知为何一手贴着脸颊笑咪咪的善解人意大师完全没反应。即使看起来温和，压力却很可怕。
　而且事情没这么简单。
　既然各种东西会从研钵状地狱的上面掉下来，一直待在边缘——也就是岸边——很危险。所以必须踏入中心，踏入结冻的湖面。到这里都还明白。
　但是冰层不是普通的冰。
　说得更具体一点，就是有国王在。
「……喂，金斯福德。」
「◎什么事？」
「所以是怎样？既然地狱全都会在罗森克洛兹的操纵下袭击我们，那么躲在黑暗深处的大家伙，该不会也会照常攻过来吧？」
「冰块中央的是恶魔大王，又叫地狱大王。拥有六片羽翼的他，真面目众说纷纭，有『妨碍者』、『苍蝇王』、『带光者』等等〼×」
「名字叫什么都无所谓，反正都是些超级明星选手嘛————！」
「毕竟是地狱深渊的大魔王嘛～」
　说得也是。
　如果来到这么深这么深的地方，最后却碰到小只的哥布林或妖精，反而会让人觉得好像在乱升级一样，很恐怖。
　叽叽叽叽叽……低沉的声音响起。
　黑暗面纱的深处。
　地狱整体的中心。与其说是主人，不如说是核心。
　看了会死。
　尽管身在全身遭到焚烧、刺穿也死不了的地狱，上条当麻依旧毫无根据地这么想。在没有死亡的地狱里，只有看见那个例外，一击就能粉碎灵魂。
　不知为何，基督教・罗森克洛兹张开双臂，用力跳向黑暗深处。
　深处传来大喊。
「合☆体。」
「呜哇啊啊啊！谁来阻止那个幼稚的老爷爷啊————————————————！」
　金斯福德一拳打在虚空里，将逼近到距离恶魔大王只剩一米的罗森克洛兹（不知为何）用力打向正下方的结冰湖面。
　千钧一发。
　脱掉一切的变身场面在途中遭到打断。
　超越年龄与性别的魔王少女小贝儿洁儿诞生，勉强是阻止了。
3
　恶魔大王暂且待在黑暗深处。
　在那东西缓缓动起来之前，金斯福德和罗森克洛兹已经展开激烈冲突。爆炸发生。金斯福德时而以指尖在虚空中比划，时而单手抓住从头上砸下来的大树或城墙挥舞，和罗森克洛兹打得难分难解。
　上条只能旁观。
「嘻嘻，还没完！」
　CRC后退两三步拉开距离。
　虽然做到这种地步还是没能造成有效打击，但即使让对手逃到射程之外，金斯福德的表情依旧不显焦躁。
　真要说起来，她根本没拘泥于突然分出胜负。
　大概是优先将罗森克洛兹从恶魔大王身边引开吧。
「你以为这样就掌握住局势了吗？」
「果然没那么甘ㄒㄩㄣㄒㄩㄣㄇㄛ。」
「你可别说你忘了这个地狱是谁创造的。」
　突然。厚重的黑暗张开大嘴，从头顶盖住金斯福德。这和遮住上条等人保护他们的温柔黑暗面纱，绝对不一样。
　是倪克斯。
　从研钵状地狱上层滚落的，不见得只有建筑结构。
「阿德乃，梅雷克，纳姆。」
　安娜・金斯福德在胸口划了十字。
　仅此而已。
　这种东西连法术都算不上——或许会有人这么嘲笑吧。在十字教圈不是说「我开动了」而是「我将献上祈祷」，划十字这种小事连小学生都知道。
　但是真正的专家，绝对不会轻忽基础。
　而钻研到极致的结果，就是让手中所有的法术升华成必杀招式。
　砰磅——！
　带有红色的白色，以及浓稠漆黑的不定形身影，在接触前遭到反制，有如排斥金斯福德般蠢动着拉开距离。简直就像终于发现自己扑向了净化用的盐堆。
「地狱和魔界看似相似，实则不同咪。」
　善之达人的宣告。
　待在黑暗深处，却依旧没失去光明的金斯福德说道：
「所谓的地狱，不是让恶魔们累积力量伺机反叛的地方，而是神为了永远折磨罪人而准备的正常装置。就连位于地狱最深处的朱迪卡，以及它的主人恶魔大王，所做的事也只是咬碎全世界罪孽最深重的罪人并给予惩罚……这一切都在神的计划之中，就算在地狱深处也一样。这就是神的威光。」
　上方闪着红光。
　数以万计。
　这些火焰之雪光是碰到肌肤就会将人烧成灰，但不可思议的是，它们碰不到金斯福德。不是她做了什么，而是火焰之雪主动避开这位善之达人。
「我说过，地狱在神的计划之中。越过自杀者之森后，就是热沙之海。那里是专门制裁违背神与自然法则之罪人的火焰之雪地狱。一旦染上邪道，恐怕会立刻遭到惩罚。」
　而因为无知所以连邪道术式都想不到的上条，也在不知不觉间通过了。
　这么一来。
「CRC。」
「唔。」
　风向改变。
　火焰之雪，朝理应是自己设下的罗森克洛兹方而去。
（难道说，他控制了……？）
　上条不禁呻吟。
　善之达人与散播死亡的达人。
　简直就像巨大的装置。水面下是否开始了一场地狱的争夺呢？
「这个地狱不是『原本』的×，错的是你强行插入的相位不是ㄇ……即使是实际创造的你，也得小心哦？在漫长的人生中，只要有一次被自己创造的某种东西反咬，就足够了～呢。」
「你偏偏愚弄我这把老骨头吗！你这种盲信到最后沉淀凝固而成的冒牌达人——！」
　银发红衣的青年咆哮。
　某种东西呼应他。
　金斯福德不为所动。他用两根手指挡住从旁挥来的巨大斧头，反过来利用力道，将斧头扔出去，牵连到有三颗头的魔犬可鲁贝洛斯。
　压倒性的优势。
　但是事态因此有了变化。
　上条他们脚下的厚冰裂开。
「呜！」
　上条仓促间想留在原地，但罗森克洛兹似乎发现了什么，从远处将手掌对准他。
　连续发生数起爆炸。
　如果是会直接命中的光弹，上条还能勉强用右手消除，但光是这样还不够。
　这里是厚厚的冰上。
　没直接命中？
　那又怎样？流弹如果直接掉进结冰的湖里会怎样？你认为会发生什么事？
（糟糕！）
「呜！」
　上条拼命站稳脚步。
　整个立足点倾斜。
　由于不能随便停下脚步，上条从出现巨大裂痕的立足点跳向下一个立足点，持续移动。和只要有心就能飞天的金斯福德不同，对于脚踏实地的上条来说，这可是生死问题。
　脚下的厚冰不断碎裂，不规则地沉没或凸起。
　如果随便接触，脚可能会被夹住踩碎。
　裂痕产生「宽度」虽然也很恐怖，但要是产生悬崖般的「高低差」就更糟糕了。一旦站错地方，就会陷入前后左右都去不了的死胡同，这么一来就会遭到罗森克洛兹集中攻击而完蛋。
　地狱的最底层，堕入魔道的修女。
　当然，这片结冰的湖面并非普通的冰。这里是准备来让全世界罪孽最深重的三人，永远受到责罚的负面圣地。
　临时的立足点。
　如果从厚重冰层的边缘摔下去会怎么样，上条完全无法想象。想必不会只有被上下左右蠢动的冰块咬碎而已。一旦掉进结冰的湖面，应该不会只是「水很冷」这么简单。
　「不知道」的恐惧。
　这么一来，站在熔岩上战斗还比较能安心。
　而且——
（可恶，金斯福德在哪里？我们在黑暗中走散了！）
　尽管焦急，但状况不会等人。
　敌人就在眼前。
　就连环顾周围，都让人害怕会将多余情报泄漏给CRC方。
　就在他犹豫的瞬间。
「！」
　某种东西高速擦过脑袋侧面。
　有种灼热感。
　切换意识吧。既然金斯福德不在，就只能靠上条一个人。
　说穿了，就算耳朵被带走也无妨。
　就算心脏被挖出来，脑袋搬家，大概也不会死。在这个对人类一点也不友善的领域，就连「死了就能解脱」这种逃避的路都已经被堵死了。
　所以，上条该考虑的只有一点。
　如果身体被弄得乱七八糟，就会有错误的人类走上通往现世的螺旋阶梯。到时自己只能咬着指头旁观。这么说来，爱丽丝杀掉的CRC肉体到哪里去了？还是说罗森克洛兹的灵魂会进入上条当麻的肉体复活？无论如何，名为基督徒・罗森克洛兹的威胁都会再度出现在学园都市。如今学园都市已经疲惫不堪，恐怕无法挡下第二次袭击。
　现世有茵蒂克丝在。
　有御坂美琴在，有蓝发耳环和小萌老师在，有阿拉蒂娅在，有亚雷斯塔在，有一方通行在。
　怎么能放着不管。
　会因为死亡而落得这种下场的人，有自己一个就够了。
　就算这具身体或灵魂会粉碎，也要在这里拦住罗森克洛兹。
　一定要拦住。
　只要上条当麻抢先一步登上那道螺旋阶梯，就能阻止CRC复活！
「嘻嘻。正面打击无法让你早点分出胜负是吧，年轻人。」
「唔。」
「不过，如果从弱点下手又如何？那只右手，没有碰触就能粉碎幻想的力量吧！」
　CRC将手掌朝向上条。
　他手里拿着绝对不会熄灭的永恒油灯。
　强光洒向虚空。话虽如此，但并未像集中豪雨那样让火焰之雪洒遍整片空间，也没有发生什么巨大爆炸夺走周围氧气。
　不仅如此。
　你忘了吗？
　因为有厚重的黑暗面纱温柔地保护，上条才得以在地狱最底层保持理智。恶魔大王、地狱大王、「妨碍者」、「苍蝇王」、「光亮者」。虽然说了这么多，但到头来真面目究竟是什么，就连名字都没固定下来的「某种存在」，他根本没亲眼见过。
　如果，只是如果。如果他当场放出没有威力的信号弹或照明弹呢？不过，那能叫做完全无害吗？就算那只是强烈的柔和光芒，但好死不死，居然在这种地狱底层毫无顾忌地抹去厚重的黑暗，将隐藏的东西全部暴露出来，会发生什么事？
「接招吧，俗物！在碰触之前，光是见闻、开口转述就会被当成罪的这个世界之污点。就让你因为知晓邪恶的本质，而让自身存在强烈地腐朽吧！」
4
　黑暗被掀开。
　一切都暴露在光天化日之下。
　恶魔大王、地狱大王、「妨碍者」、「苍蝇王」、「光亮者」。虽然有各种夸张的称呼，但到头来究竟是什么？如果能一直不知道，绝对会比较好的存在，无视上条本人的意志，强行摊在他眼前。
「————！」
　在发生什么事之前，他认真地烦恼起是否该戳瞎自己的双眼。
　可是到头来，时间与觉悟都不够。活着时的常识成了阻碍。
　邪恶的光芒，比温柔的黑暗消失得更快。
　没错。
　什么都没有？
「什——」
　发出惊讶声音的，反倒是罗森克洛兹那边。
　巨响迸发。
　震动响彻周遭，厚重的冰层连锁性地碎裂。
　只不过，这并非CRC计算错误。不自然的空白横跨冻结的湖面中心。神秘的撞击声来自更深处。一个距离巨大冰块中心点太过遥远，不自然到了极点的场所。
　至于是谁做的，根本连提都不必提。
　面对最强最恶，光是看见就会让灵魂粉碎的真正地狱之「王」，能够正面挑战的高手打从一开始就有限。
　只靠一具身躯。
　赤手空拳，左右两手张开。
　毫不犹豫。
「安娜・金斯福德！难道你什么都没想，就正面挑战了吗？挑战全知全能之神的计划，位于其背后的地狱核心！」
　既然究极的必杀攻击以失败告终，那么真的已经没有任何东西能阻止上条。
　上条重新踏进CRC怀里。
　用力。
　罗森克洛兹仓促间挥动五指的利爪。
　上条比较快。
　右拳粉碎魔法，反过来让红衣银发的青年指甲微微裂开。一滴血。
　一对一。
　而且上条当麻是自己切断手臂，没有依靠自暴自弃的「龙王之颚」。即使如此，他依旧紧咬不放。对于这个事实，上条当麻对表情扭曲的青年这么说道：
「如果你是克劳利，或许我赢不了……」
「年轻人，你这家伙。」
「可是现在的你，不是过去在学园都市交手过的CRC。」
　没错。
　就是这样。
　上条一直觉得不太对劲。他想过，或许地狱就是这么缺乏希望，这么没有乐趣，但还是不太对。
　现在的CRC，和在学园都市交手时有些不一样。
「对任何事都感兴趣，到处游荡。动不动就哭，容易感情移入，因此轻易地毁灭国家与世界。」
「呜。」
「你应该是谁也应付不了的灾厄克劳利才对吧！但是旅行地狱的你总是看着前方。对于负责带路的金斯福德没有一句怨言，只是默默地走在正确的道路上。你毕竟也掉进了地狱，所以开始没有余力了吗？随心所欲又反复无常，所以连一秒后都猜不透的可怕罗瑟琳形象剥落喽，约翰・威廉・布罗迪・伊涅斯！」
　提示全都在地狱之中。
　不管什么事都不会白费。自己不会对自己说谎。
　先前的路，会为上条当麻开出活路。
「即使打出的牌一样，本质正经的约翰・威廉・布罗迪・伊涅斯依然会掌舵。你很好懂哦。手里的牌全被揭穿，又不擅长装扑克脸，哪可能在赌局里赢啊！」
　不会再让他逃了。
　不会再让悲剧发生。
　不会再让任何人哭泣。
　这一击，会让自己与世界都得救。
　强而有力的拳头。
　已经纳入射程。
　或许是对这个事实有了什么想法。
　CRC发出咆哮。
「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　不，站在那里的不是基督徒・罗森克洛兹。
　而是约翰・瓦伦廷・安德烈。
　只要彻底扮演随心所欲又反复无常，难以预测下一步行动的CRC，就能提高胜过上条当麻的概率——危险的高手应该也很清楚这点。
　尽管如此，在最后的瞬间，他却不是罗森克洛兹。
　约翰站了出来。
　面对展现一切冲上来的上条当麻，过去曾是十五岁少年的某人，或许也想以「自己」的身份和他对垒。
　即使。
　即使知道这么做会让冰冷的计算结果出现误差，依旧如此。
　其中一方说道：
「我想回去……」
　「是啊。」另一方也表示同意。
「我想回去。」
　接着两人同时大喊。
　交错。
「「我想回去啊————！」」
　沉重的声音炸裂。
　上条当麻的右拳，打在银发红衣的青年颊骨上的声音。终章　仪式的结局　Flat_Line...。
　银发红衣的青年仰躺倒下。
　在冰冻的湖面，啪叽啪叽地碎裂。
　他茫然地抬起视线。
　螺旋阶梯已经有人使用了。简直就像是唯一的一道救赎之光。看得出整座螺旋阶梯，都散发出前所未有的光芒。
　考验开始了。
　罗森克洛兹缓缓起身。
　没有遗憾？
　当然是骗人的。
「呵呵呵。」
　克里斯托弗・罗森克洛兹，背后出现一道影子覆盖住他。
　是安娜・金斯福德。
　她也仰望头上。
「哎呀～那个少年平安无事地登上阶梯，真是太好了。都到了这一步，要是你一脸认真地说『我不能牺牲任何人，阶梯就让给金斯福德吧（打）』，至今努力的我也会陷入大危机～呢☆……不过，如果真的变成那样，就算是用拳头打昏你，我也会把你推到阶梯那边去。」
「你……该不会『诱导』了他吧？就像恶魔引诱人那样，让那个小伙子的思考偏往某一边！？」
「◎。」
　她面带笑容。
　和罗森克洛兹让上条当麻怀疑金斯福德一样。
　专门解说幽灵与诅咒领域的「邪恶树」，常人一旦接触就会带来灾厄。但是，拥有充分知识的专家全副武装时另当别论。远超过一般基础，连秘技与捷径都能随心所欲地使用。
　换句话说，如果是安娜・金斯福德，就算是恶魔或地狱相关的秘术也能自由施展。好比说，恶魔的甜美诱惑。
　而且她和某个「人类」约好，只有这次不管用什么犯规手段都要救出上条当麻。
　即使如此。
　罗森克洛兹还是无法相信。
「做到这种地步，究竟是为什么……？这么做能得到什么？既然无法登上唯一的阶梯，你应该也明白接下来等待小妹妹的会是什么。」
「我应该已经说过了，CRC。」
　安娜・金斯福德依旧立刻回答。
　善人不会犯错。
　即使这一切都是约翰・威廉・布罗迪・伊涅斯无聊的恶作剧所导致的童话故事，只要花上一辈子贯彻始终，其中依旧会带有正向的意涵。
　这是事实。
「我啊，要拯救作战计划中安排的每一个人。」
「……」
「这～个故事，就从这种仿造的相位开始〼×。×，有两位专家在，多少能缓和所谓的永恒痛苦吧。我有说错ㄇ，CRC？」
「你这家伙。」
「好啦。就让我们两个去看看真正的地狱有多恐怖吧，如何，CRC？毕竟虽然方向相反，但这次可是真的能见证神话世界哦？呵呵～期待落空的×事应该不会发生吧〼×。」
　因为这个小小的救赎，就连创造一切的约翰都想象不到。
　啪叽，坚硬的龟裂声响起。
　起先只有一道，但频率逐渐加快。
　位于地狱最下层的广阔冻结湖面，终于要裂开来了。不过，裂开的并非表面那层厚厚的冰。如果只是表面，早在上条当麻与克伦佐冲突时就已碎裂。
　不过，更根本的问题在于——
　这个地狱并非「那个东西」，这点已经提过好几次。
　就是这么回事。
　散布死亡与破坏的专家罗森克洛兹不用说，就连善的专家金斯福德也为了目的而动用邪道之力。
　「某种东西」对这点产生反应。
　所以，「那个东西」终于要登场了。
　被女子从后方抱住的基督徒・罗森克洛兹，将视线投向高处。长长的螺旋阶梯，宛如从天而降的一道光。从这里已经看不见交过手的对象在哪里。
　他轻声嘀咕。
「……为了侍奉周围吗？」
「◎。这是你送出去的其中一种思想。」
　仰望的视线有了别的含意。
　在那里的人，不是基督徒・罗森克洛兹。
　约翰・瓦伦廷・安德烈说道。
　他和善的专家安娜・金斯福德重叠。
　就在抵达同一个地方的瞬间。
「「……要幸福地活下去哦，上条当麻。」」
　冻结的湖面完全碎裂。
　假造的湖底脱落。
　散布死亡的专家强行插入的相位碎裂，掀开一层薄膜后，底下露出另一层空间。这一刻，货真价实的地狱张开大口。
　欢迎来到地狱第一圆环——亚克隆河的对岸。「唉……」
　另一方面。
　上条当麻气喘吁吁。
　崩塌声响起。下面变得怎么样了？他连确认的余力都没有。可是崩毁的震动逐渐接近。虽然只是猜测，但要是放着不管，透明螺旋阶梯应该也会从底下开始崩塌。
　全都会被吞噬。
　某种非常巨大的东西张开了嘴。
　真正的地狱。
　原来真的有这种地方吗？
「……呼……呼……」
　由透明厚重玻璃板构成的螺旋阶梯。看起来是这样。不过实际上恐怕并非如此。就算是再怎么看不见尽头的阶梯，光是移动双脚往上爬，也不会发生这种现象。
　穿透。
　力量。
「呜！」
　每踩上一阶，自己的体力似乎就会减半。尽管一开始还能顺利往上爬，但力量确实而确实地逐渐流失。简直就像长长的头发缠住全身，在水中挣扎一样。这和原本力量强弱无关。无论储存多少力量，都会在半减、半减、再半减的无限循环下，迎来倒下的时刻。就是这种机关。
　果然，死过一次的人要复活，就是这么乱来。
　一般来说，这是不可能的。
　因此，为了绝对不让这种事发生，程序里一定有严密的防范措施。
（我要回去……）
　上条跪了下来。
　他知道，自己已经没有力气了。
　但是上条依然将手伸向前方。
　他抓住下一段阶梯，将身体往上推。
「我一定要回去。」
　上条说出口。
　就算脚不能动也没关系。就算要用爬的，也要往前进。为了挤出这些力量，上条刻意对自己这么说。
　但是，半衰已经开始了。
　只要将还没使用的力量挤出来，这次就会变成一半。光是爬上一段阶梯，就会让力量减半。
「我要回去，跟茵蒂克丝见面。」
　上条说出口。
　往上爬一段阶梯。
「我要回学校去，向御坂她们低头道歉。」
　声音开始沙哑。
　往上爬一段阶梯。
（我要跟学校……的同学见面……买耳环给……听我说……蠢话……）
　声音开始断断续续。
　往上爬一段阶梯。
（我要跟……爱华斯……说……我g……死……是你害……的……）
　思考开始变得断断续续。
　即使如此，上条依旧又爬了一阶。
「——，……」
　……没完没了。这座螺旋阶梯永无止尽。过度的痛苦与疲劳，让上条内心角落开始产生诡异的妄想与疑心。乍看之下是伸出援手，实际上却是粉碎人心的恶劣陷阱。不是从一开始就堵住所有出口，而是在准备一个出口的同时也让人看见失败与挫折，好让人类放弃。对于痛苦挣扎的人而言，这种地狱一点也不温柔，而是充满饥饿、痛苦、疲劳的魂魄废弃处理装置。质疑金斯福德的愚蠢已经有过，但这种东西不过是刻意计算过的妨碍。虽然这么想……
　这里是哪里？
　自己到底在干什么？
　就连这些事都快要想不起来的上条，硬是拖着有如湿抹布般粘在阶梯上不肯离开的身体，只靠双手的力量继续往上爬。
　手指开始痉挛。
　或许是连眼球的力量都被夺走了吧，视野变得越来越暗。
　应该离地面很近才对。
　那里应该充满光明才对。
　然而世界却逐渐被黑暗笼罩。
「回　　去。」
　即使知道会立刻被夺走，上条当麻依旧挤出这句话。
　眼睛已经看不见。
　也没有声音。
　即使如此，他依旧靠着还在痉挛的手指抓住下一段阶梯。
「我要　回到　现世啊啊啊啊啊啊啊　　　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊　　　　　　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　啊啊啊啊啊啊啊——！！！」后　记
　一本一本购买的读者好久不见。一次全部买齐的读者，初次见面。
　我是镰池和马。
　在创约10的温馨后记中心跳加速的各位读者☆　我想每个作家的想法都不一样，但我个人认为后记就像电影的工作人员名单，包含在内，整体作品都是一环，特别是在营造气氛上，是重要的零件。因此如果营造气氛需要，我会写哦。大意失荆州。
　所以这次是安娜・金斯福德无双！满是犯规招式的创约11，各位觉得如何？她是个只有善良的善人，真的是个不得了的角色，但是，那种漂亮话真的能相信吗？是本集的大主题。各位在罗森克洛兹讲各种悄悄话时，能够不为所动，继续相信金斯福德吗？陪伴我的作品超过二十年的读者，我想早就一清二楚，但我绝对做不到。对，没错，世界就是要用斜眼看法啊？
　和「死亡后落入地狱」这种超级绝望模式的字面相反，我彻底让整篇故事维持某种奇妙的开朗气氛。虽然《重装武器》等作品也很明显，不过在我的世界观里，恐怖和悲壮感一旦超过上限，反而会让人发笑，这点或许也发挥了作用。
　……一开始我也考虑过上条死亡后迷路，和罗森克洛兹两人一起在地狱旅行的路线，不过与其和老头子一起，果然还是希望有个女孩子！于是，我让金斯福德老师从头到尾担任地狱的巴士导游。大胸部和大屁股会让人有不同反应，能够表现出和亚雷斯塔等人相处时的专家形象之外的另一面，应该算是收获吧。
由于设定上不是「那个东西」，而是罗森克洛兹创造的，所以地狱的形象不是单一，而是集合了复数的印象，不过「邪恶树」在之前的集数里也已经出现过好几次。我想人造恶魔逆源质拼图545应该是最好懂的。一般魔法师就算想学也只会自取灭亡，但是具备充分知识的高手全副武装挑战时，就能得到一大堆秘技般的力量……愈听愈觉得这什么乱七八糟的机制？「邪恶树」就是这种东西，不过创约11里，我试着让罗森克洛兹（以结果来说就是创造地狱这个舞台）对应这个机制。面对温柔的恶魔呢喃，人类该如何运用智慧？这种想法有多危险，我想只要读过本篇就会明白。
　另外，创约10虽然一再强调「主动砍下右手仰赖龙王之颚的上条，已经无法选择和罗森克洛兹并肩欢笑的未来。这是上条自己选的」，不过这都是为了在创约11尽情享受野餐所做的铺陈。如果有人觉得和右方之火与魔神欧提努斯相比显得很可惜，那么这次应该已经满足了吧。
　感謝負責插畫的はいむらきよたか老師以及伊藤タテキ老師，还有三木、阿南、中岛、滨村责编。无论好坏，严肃也好搞笑也罢，总之就是超现实的地狱景象，以及在这种状况下依旧不忘脱衣精神的金斯福德，以及被烦恼耍得团团转的上条当麻。我想整体的气氛应该乱七八糟，非常辛苦。这次也非常感谢各位！
　还有也感谢各位读者。毫不留情地怀疑善良的金斯福德，和散播死亡与破坏的罗森克洛兹并肩享受地狱的野餐。能够这么做，都是因为有各位读者接受。真的非常感谢！
　那么，这集就到此为止。
　希望各位下次还愿意翻开书页。
　这次就到此为止。
　……如果人生会死在被巨大胸部压扁之下，那倒也挺不赖的？
镰池和马　地点在第七学区。
　具体来说是某间医院不起眼角落所准备的房间。
「医生。」
「嗯？」
「虽然这也是工作所以每次都会做，不过在学园都市工作果然很辛苦呢。毕竟居民有八成是学生，碰上这种状况的案例自然也会增加。而且在这座城市里，同行者好像大多会在工作期间心灵崩溃，大约十年就会有一批人退休。」
「我知道这让你很辛苦，可是因为有必要。」
「未成年遗体果然很不好处理呢。」
「他那边呢？」
「弄好了。这样防腐措施就完成了。脸上的妆也化了，为了不让双眼落下而把眼皮撑开，里面也塞了脱脂棉。现在是一月，就算没有干冰应该也不会腐坏吧。感觉也没有蛆虫或蟑螂偷偷钻进喉咙或肺里。」
「谢谢。」
「这没什么。把损坏这么严重的遗体全部缝回去的人可是医生你哦。说实话，以专业人士的角度来看，这种状态应该要建议人家用『空棺』。死人的缝法只要把外表弄好看就行，你却像在治疗活人一样仔细地缝。」
「我实在不忍心见死不救。」
「我懂。」
「……可是他的心脏没有跳动。」
「这不是医生的错。」
　青蛙脸医生和专门业者走向冰冷的停尸间出口。
　医生只回头了一次。
「……」
　但也仅只于此。
　奇迹没有发生。
　只有按下开关的坚硬声响回荡。
　一月七日，深夜。
　飘荡着淡淡线香气味的停尸间，冰冷又黑暗。创约 重启咲良田11
镰池和马
电击文库
2024年9月10日　发行
ver.001
©Kazuma Kamachi 2024
本电子书籍由下述书籍所改编：
电击文库『重启咲良田11』
2024年9月10日　初版发行
发行者　山下直久
发行　株式会社KADOKAWA
●咨询
https://www.kadokawa.co.jp/
（请点选「联络我们」）
※咨询内容有可能会转介给相关公司处理。
※本邮件只提供给居住在日本的读者。
※Japanese text only装订／荻洼裕司（META＋MANIERA）
本电子书禁止擅自转载、复制、散布、传输、改作、公开展示以及其他一切违反著作法的行为。
根据购买本电子书时的同意条款，本电子书无法归还于卖方。
本电子书的内容，基于底本发行时的采访、撰稿内容为准。