Navigation


表紙

CONTENTS

序章　死に至る過程　Silent_Road.

第一章　白と黒の景色で　the_DEATH.

第二章　葬儀　Good_Bye_Bad.

第三章　死んだ方が良い世界　Soul_Hazard.

第四章　結果に抗う者達　Ultra_VS_Wisdom.

終章　望まれぬ裏技　Open_Your_Lock.

奥付





ランドマーク


表紙

目次

本編





　CONTENTS





序章　至死的过程　Silent_Road.

第一章　白与黑的景色　the_DEATH.

第二章　葬礼　Good_Bye_Bad.

第三章　死了比较好的世界　Soul_Hazard.

第四章　反抗结果者们　Ultra_VS_Wisdom.

终章　不被期望的秘技　Open_Your_Lock





序章　死亡的过程　Silent_Road.





　无论是怎样的人，死亡时都是孤独的。

　更何况是被爱华斯这种「超绝者」当中特异的个体亲手杀害。

　就从头说起吧。





　你以为自己能上天堂吗？

　不管有什么理由，你总是选择以攻击敌人来解决问题。

　你真的需要敌人吗？你从没对此感到疑惑。

　这种人下地狱是理所当然的。





　死者不会复生。

　绝对不会复活。

　离别就是永远。说穿了，一个完全死透的人若能若无其事地再度呼吸，这种蠢事、不该发生的事态，就连三岁小孩也该明白。

　没有例外。

　只有某个少年能走后门，这种事不能允许。

　就连人称大师，创立世界最大魔法结社「黄金」的马瑟斯与维斯考特，他们的老师安娜・施普伦格尔也没打算只靠自己一个人的力量。她认为不够，所以玩弄计策。

　另一个大师。

　相对于其强大的力量，她是个彻底的随兴与玩心集合体。

　克伦佐……自称这个名字的某人准备了人造地狱，她硬是从旁抢走控制权，否则这个秘仪根本碰不到。由于时间紧迫，没有余力，所以概率也会随之变动。

　当然。





　不可能轻易成功。

　「成功了真的好吗」——她大概也有这种念头。





　克伦佐花了那么多时间准备却失败，而抢走一切的安娜・施普伦格尔，到头来也只是勉强让少年活下来，自己却没得救。

　她同样没有余力。

　就算是高手，这依旧是该做好失败觉悟的高风险案件。

　所以，会有这种结果也是理所当然。





『嘻嘻。』





　死亡是绝对的。

　就算是那个上条当麻，一旦死了也就到此为止。





『嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻☆』





第一章　白与黑的景色　the_DEATH.





1





　第七学区某间平凡的高中。

　照理说是这样。

　其他学校应该都已经迎接开学典礼，但只有这里不一样。

　往来的人影很多。

　不过明明是学校，大人却显得特别醒目。





『鲜花店的人到了～』

『我知道啦，重点是盐巴呢？是谁忘了订啊，那个笨蛋！』

『什么都有卖的折扣商店早上十点才开门～』

『网购赶不上典礼，给我去便利商店跑腿！』





　出租服装、舞台用的大型照明与音响，还有负责运送轻食饮料等协助补给与休息的外卖业者来来去去，乍看之下意外地有活动筹备的幕后气氛。担任司仪的不是播报员，而是没什么名气的搞笑艺人。明明只要把近距无线的耳麦挂在一边耳朵上就好，但他似乎坚持要用立式麦克风。虽然只是猜测，但那大概不是典礼的惯例，而是他本人的坚持。

　蓝发耳环在格外崭新的教室里轻轻叹气。

「怎么一堆人像商店街的营业人员啊。」

「实际上不就是那样吗？听说他什么都没做，只是在大学里念些跟寺庙有关的东西。就像『总之先实习一下』那样？」

　吹寄制理若无其事地搜集情报。

　这么说来，她好像经常担任活动的营运委员。

　蓝发耳环环顾阴暗的教室。

「还有，校门附近有奇怪的人在晃。那些拿智能手机的家伙，这年头的媒体已经不扛沉重的摄像头了吗？」

「老师用的后门之所以全开，也是为了应付他们吧。灵车应该就快到了，里面大概塞满了干冰用来冰镇遗体。」

　难怪一大早窗帘就拉上了。要是随便靠近窗边，可能会有玩具般的摄像头飞过来。

　连电视台都来了。

　这可不是别人家的事。身为同班同学，无论如何都会紧张。

　虽然不知道出了什么事，但就是发生了这么严重的事。

　在这个寒假，在他们不知道的地方。

「这种时候，都不会有穿迷你裙套装的性感女主播姐姐来吗～」

「真是的。这叫适才适用吧，又不是要介绍不知道是谁说的地区性灵魂食物。不过，倒是有个像教学观摩时的幽灵一样晃来晃去的东西。」

「教育界的巴伐洛奶冻奶婆？哇～一大早就被当成赚人热泪的材料啦，阿上……」

「总比自称什么精神的家伙来念经要好些吧？说什么这学校以前是坟场，死掉的学生变成落难武士还什么的。真是的，幸好这里是学园都市。」

　不管心情多低落，只要聚集一定以上的人数，就无法不开口。或许这就是人类。

　不。

　或许，受到无言的压力反而比较可怕。

　简直就像无意识的逃避。

　明明死了一个人，学校老师却什么说明也没有。

　不过，来了很多媒体。

　要默不吭声也未免太不自然了。这么一来，自然就会出现谣言。当然，没有根据。

「……有事件性，但详情不明？」

「很有学园都市的感觉。」

　吹寄简短地说道。

　这也是，虽然很有感觉，却没有任何具体根据的话。

　如果真的知道真相，反而不会说出口吧。这不过是些不着边际的话。

　蓝发耳环轻轻叹了口气。

「听说中午就会放人了。」

「那是别班的事吧。我们得搭巴士到火葬场，所以一整天都要待在那里。」

「……我有点担心，午餐怎么办？今天乱糟糟的，我连早餐都没吃。」

「你没看到吗？今天是便当日，应该有收到通知才对。」

　虽然临时挤掉了原本一整天的行程，但今天原本只有开学典礼。老师们似乎认为不会影响到上课。既然如此，今天到底是什么日子？也有这种疑问。寒假是不是浪费了一天？

　蓝发耳环露出现在才发现的表情。

「咦，那餐厅跟福利社……」

「应该只有空荡荡的寒冷空间吧。今天原本是上午就结束的开学典礼，也没有社团活动。中午的食材根本没进货。」

「我我我我我我马上去那边的便利商店！」

「要挑战是你的自由，不过附近的便利商店里，应该聚集了连媒体记者中都算没干劲的家伙们。你想冲进去？你可是代表全班沉浸在悲伤中的代表，你的脸会登上架上的周刊杂志哦。」

「等…等一下，啊！老师来了，活动要开始啦？」

　自由时间结束了。

　当班上同学还在闲聊时，靠近黑板的拉门打开，班导师月咏小萌走了进来。身高一百三十五公分，非常迷你的女教师，因为注重防寒而选了厚毛线衣，头上如果没戴头巾，看起来就像私立小学的制服。

　老师只从讲桌上探出头来。

　她应该是用脚尖站立吧。

「姬神、吹寄，还有其他同学。在依照年级前往礼堂前，老师要先点名，请大家回到自己的座位上。不过一年级的顺序比较前面，所以不能大意哦。」

「为什么是按照班级顺序？」

「那个礼堂的设计有误，所以出入口很狭窄。如果一大群人一起涌进去，可能会堵住。」

　吹寄的声音听起来很受不了。

　穿着运动服的体育老师从外面喊道。就是那个胸部很大的人。

　教室里的学生们都来到了走廊上。

　虽然第三学期开始了，但今天不是开学典礼。





　而是个特别的日子。

　今天是上条当麻的告别式。





2





　这里是第七学区的学生宿舍。

　准确来说是七楼的某个房间。

　身高十五公分的神明，只有巴掌大的欧提努斯，威风凛凛地站在玻璃桌上。暖炉桌因为会消耗电费所以没开。

　必须整理行李。

「钥匙在电话旁边。」

「我知道啦。我有完全记忆能力嘛。」

　穿着白底金刺绣的高级茶杯般修道服的少女茵蒂克丝确实有完全记忆能力，但欧提努斯总觉得在别的层面上无法信任这名少女的正确性。虽然她能记住所有见闻，但为什么跟她解释业务用煎饼袋是一个月大家一起慢慢吃完的东西，她还是会在一次机会内全部吃光？

　「喵」的叫声传来。

「对哦，还有这家伙在。」

「不能把斯芬克留在这里吗？」

　茵蒂克丝用双手抱起三色猫。

　她已经习惯了。

　猫似乎不懂人类的状况。

　把猫推过来也只会让人困扰，于是欧提努斯将目光从猛兽身上移开，随即和在狭窄阳台栏杆上躲雨的鸽子对上眼。

　这只和平的象征歪头看着欧提努斯。全身羽毛的它，似乎完全不在乎一月的寒意。

「就这样吧？」

「是啊。」

　茵蒂克丝双手抱着三色猫。至于欧提努斯，她什么也没做，回过神时已经坐在茵蒂克丝肩上。

　欧提努斯傲慢地跷起脚，低声说道：

「那么，已经可以了吧。」

「……嗯。」

「话又说回来，从房间里带走的东西居然只有三色猫啊。」

「因为，这里是当麻的房间。」

「也对。」

　尽管各自有不同内情，但她们都是寄宿者。

　这个房间的主人另有其人。

　这么一想，就会让人实际感受到，那个少年真的给了她们很多东西。刺猬头少年明明没有任何义务这么做。他明明没有特别宽裕，不是还经常哀叹自己是个穷学生吗？尽管如此，他接纳她们时却显得理所当然。

　两人在玄关穿鞋。

　这种不经意的小动作，也已经无法再做第二次了吗？

　两人沉默了一阵子。

　白色修道服少女用脚尖敲了敲地板调整鞋子的贴合度，然后打开玄关的门。茵蒂克丝一度回头望向屋内，但理所当然地，那里只有空无一人的空间。

「……」





　啪哒。

　学生宿舍房间的玄关，薄薄的门关上，从外头上锁的声音显得特别响亮。





3





　没有「第三学期开始」的兴奋感。

「……是这种感觉吗？」

　御坂美琴轻声嘀咕。

　早上八点。

　这个时段应该只有便利商店和家庭餐厅开着，美琴却站在巨大购物中心里的和服店。她静静地站在店内的大镜子前。少女难得将短发往后束起，身上穿的也不是常盘台中学的制服。那是一件以黑色为底的和服，和十四岁少女显得格格不入。各处的半月状木屐齿当然也是御坂家的家纹。

　丧服。

　当然，她不是要穿这种衣服参加千金学校的开学典礼。

（……果然和正月的振袖和服完全不一样呢。感觉更沉重。）

「御坂同学～你那边准备好了吗？」

　熟人探出头来。

　食蜂操祈似乎选了西洋丧服。

　话说回来，那是什么暴露程度啊？

　这样讲起来，比较接近漆黑的派对礼服。

　具体来说是以黑色为底的豪华连身裙与面纱，不过各处都有开衩，珍珠饰品闪闪发光。自我主张的集合体吗？

　怪人不知为何用奇怪的眼神看过来。

「和服这种东西可不是自己不会穿的人该选的哟。明明穿我这种绝对比较轻松～」

「……你那边还不是一样麻烦。又不是布偶装，反正也不是拉上背后的拉链就搞定吧。」

「这么说来，御坂同学是不穿长袜派的？」

「会因为高压电流变得像融化芝士的东西我全都不穿。」

　所以她决定穿和服。

　御坂美琴是个和吊袜带与丝袜无缘的少女。

　……不过，包下还没开门的和服店这种绝招，交给黑心女王果然没错。这间店虽然临时接到工作，质量却很高。或许丧服就是这种东西吧。老实说，如果只有美琴一个人，丧服这个选项或许根本不会浮现。话虽如此，常盘台的制服颜色太亮，不适合冠婚葬祭的「暗」，所以她需要别的选择。

　她不习惯用小手提袋。麻烦的保险相关文件，她全部都照店员推荐的方案连打YES，最后刷卡付账。

　两人一起走出店外。

　食蜂操祈立刻搂着自己的肩膀发抖。强调胸部吗（生气）。

「呜呜，好冷……！果然是一月。虽然早就知道这种设计有很多开衩和透明蕾丝，不过穿成这样，冬天的刺骨寒意会直接贯穿身体呢。」

「这样啊。」

「……为什么不和我分享这种痛苦？御坂同学的丧服力，该不会里面塞了棉花吧？」

「住手别抱过来这是你自己选的吧暴露狂，你自己一个人痛苦就好。」

　话说回来，为什么冬天的丧服会透光啊？

　话说回来，本来外出时不是应该追加披上披肩或围巾之类的防寒装备吗？

　美琴望向远方，轻声咕哝。

「小孩子是风之子……不，笨蛋不会感冒吗？」

「下雨天和刮风天都穿短裤的人没资格这么说吧？」

　幸好没披披肩。要是有，她可能已经勒住对方的脖子了。

　就在常盘台的王牌与女王差点要扭打起来时，待在二楼屋外通道的美琴，眼角余光瞄到某种闪亮的东西。

　从巨大购物中心内侧，地面部分的开放式终点站。

　出租车的车头灯。

　那是据说模仿伦敦风格的高顶轻型车出租车。整体来说圆滚滚的很可爱。

　食蜂操祈边走边看手机。

　似乎是用了叫车软件。

「……总不能穿成这样走在街上吧？」

「是啊。」

　那个美琴居然随口认同。

　没错。

「你那身打扮就像被逼着要增加频道订阅人数的人一样，而且裸露度很高。一大早就会有警卫冲过来，所以不能露脸。」

「唉，真是的，一个十四岁穿黑色和服的人说什么重度狂热者啊咕噗噗噗噗噗噗噗噗！」

　啊，包包的链子勒住脖子了。

　由于还没到正式开店时间，电扶梯并未启动。美琴等人像走楼梯一样以双脚下楼，前往出租车的后座。

　可能是透过App叫的车吧，司机是女性。

「请问要去哪里？」

「第七学区正在改建的高中。当然是需要这种黑衣服的地方喽。」

「哦。」

　司机没多问。

　出租车流畅地开上马路。

　可能是顾虑到乘客吧，她关掉了太亮的液晶广告。

　和服注重防寒所以很厚，很难系安全带。确认「喀」的一声后，美琴轻轻吐了口气。

「车钱一人一半？」

「很遗憾～这是每半年更新契约的包车，所以不是只看单次的行驶距离哟。御坂同学或者该说即使如此你还是要付半年份？」

「开什么玩笑。」

　千金小姐的世界也有好有坏。这种交通工具类的东西，往往会因为面子问题而不断升级，不过常盘台里甚至有人包下直升机。那玩意儿和电影里演的不一样，实际上没办法在任何地方降落，所以在街上似乎相当不方便。

　出租车？包车？总之车子流畅地在街上前进。

　早晨的街景很独特。

　虽然有些餐饮店会为了提供早餐而开得比较早，但其他服务业几乎都还没开门。城市还没从睡眠中醒来。有些大马路甚至左右两方都还拒绝通行。

　不。

　应该不止这样。

「……」

　后座的美琴没什么话要和黑心女王说，于是将目光转向窗外。

　学园都市变得破破烂烂。

　到处都有大楼盖上隔音布，还能看见推土机与水泥搅拌车等建筑重机纵向排列，通过早晨的街道。有些交通号志已经熄灭，有些路口则有大人指挥交通。或许是用了消音技术吧，仔细观察还能看见焊接的光芒在这种大清早便已亮起。

　安娜・施普伦格尔、克里斯蒂安・罗森克鲁兹，以及爱丽丝・异典……接连的大事件，导致复原工程也跟着延宕。

（虽然不是每件事都和我有关……）

　如果都有关，结果会不一样吗？

　如果被牵扯进那个笨蛋也没办法克服的事件，就算是美琴也没自信能活下来。

　她不觉得自己「活下来」了。

　而是「被留下来」了。

　这是她最直接的感想。

　如果那些丧命的人听到这种话，大概会气得发疯吧。

　白与黑，灰色的城市。

　漂亮场面话剥落的地方。

　光是看着，就会让阴郁心情像火山灰一样堆积的景象。

　丧服少女美琴看着窗外，轻声咕哝。

「……还要多久？」

「马上就要到了。」





4





　羽田的国际机场。

　身为日本人的神裂火织（连两米长的日本刀都若无其事地混进行李通过安检）没有特征，能够融入人群之中。她也明白自己是基于这种理由而被选上。

　天草式目前处于接受英国清教保护的状态。

　行动自然也会受到影响。

（但是……）

　周围的人一直盯着她看。

　露出肚脐的上衣和只穿一只脚的牛仔裤，让她显得特别醒目……并不是因为这样。

「你要哭到什么时候？」

「可是，因为……」

　是五和。

　接到那个少年的死讯，已经是很久之前的事了。即使如此，她在飞机上也一直是这样。空服员一直担心地偷瞄她，坐在附近的小孩会偷笑，大概是因为她看电影感动过度吧。

　明明是即使躲藏也要贯彻自己信仰的天草式十字凄教成员，却变成这样。

　五和抽抽噎噎地回应，她大概擦了好几次眼睛，眼角已经红肿。

　建宫和对马似乎还能压抑住情绪，但五和似乎无法忍耐。

「女教皇大人，您没有任何感觉吗？因为，那个人，已经……明明已经再也见不到那个人了。」

「……」

　有人无法得救。

　虽然发下豪语要拯救一切，但对身为「圣人」的神裂火织而言，这也是熟悉的感觉。总是只有自己存活下来，世界却没有任何改变。

　即使他死了，时间仍旧会前进。

　毫不留情。

　不，死亡不是能轻易抛诸脑后的。正因为一个人死了，所以才有很多事非做不可。

　神裂轻轻叹了口气。

　或许是来自休息室，早晨的咖喱香味，即使在这种日子依旧不变。

　学园都市的第二十三学区有国际机场，也有来自英国的直达航班。然而，天草式为何要走「外面」的羽田路线进入日本？

　神裂火织平静地确认。

「该做的事，你们都明白吧？」

「呜……」





5





　因为连番战斗而变得残破不堪的灰色学园都市。

　一辆与现场不搭调的细长轿车，缓缓地行驶在连复原工程都尚未着手的街道上。

　黑色与金色。

　灵柩车。

　或许是基于某种默契，负责指挥交通的作业员挥动红白直条纹的旗子，让灵柩车先行。

　学园都市是八成人口都是学生的特殊环境，住处也以学生宿舍占绝大多数。这么一来，守夜与葬礼的顺序也和一般城市大不相同。比方说，由于大多数死者都是没有血亲住在学园都市的案例，因此在医院确认死亡后，遗体大多不会为了守夜而送回死者家中。守夜不是在殡仪馆举行，就是在医院的太平间长期保存。

　另一方面，告别式则大多在死者就读的学校举行。

　这么做是为了抑制教职员学生的动摇，以及避免死者太多导致专用设施不够用，更重要的是，即使死亡也要明确区分受过能力开发的肉体管辖权。基于种种意图，才会这么做。

　换言之。

　葬礼的日期无法隐瞒。

　只要参考这点，再加上青蛙脸医生的医院与平凡无奇的高中这两点，就能事先预测灵柩车的路线。由于车身比一般轿车长，能走的路线有限也是原因之一。

　这是一栋延后重建，因此倾斜的大楼。

　「人类」亚雷斯塔站在屋顶上，双手扶着扭曲的栏杆，目不转睛地盯着地面。

　灵柩车是毫无防备的集合体。

　完全没搞懂自己运送的东西有多大的价值。

　身旁的黄金猎犬以苦涩的声音说道。

『住手。』

「……这是最后的机会了。」

『既然是心灵相通的朋友，就该好好送人家一程。』

「我知道！可是要以完整的形式偷出遗体，只有这个瞬间啊！」

　他大吼。

　如果选项正确，任谁都能选。但有些路光靠这样无法开拓。这个「人类」一直一直像这样遭到轻视，同时创造人类的历史。

　他不要求他人理解。

　只会摆出知识分子嘴脸躲在安全范围丢石头的人，根本创造不出正面的历史——这点他已经在过去的人生里体会得不想再体会了。

　要改变就趁现在。

　机会是水，会随着时间流逝而减少。

　不会增加。

「数小时后就是火葬场了！一旦连骨头都烧掉连根毛发也不剩，连要采取ＤＮＡ地图都没办法，那就到此为止了。真的会什么也不剩……做了正确的事？蠢毙了，这种东西除了当成慰藉之外还有什么用？？？我的人生总是这样，等到一切结束才后悔已经太迟了！」

　已经确认死亡。

　事到如今，早就过了靠理所当然的电击或心脏按摩能挽回的阶段。

　为什么？

　到了这个地步，还要坚持遗体的有无？

　非得以完整的形式偷出来不可？

　亚雷斯塔的意见很简洁。

　无论如何都无法接受。

　人死的瞬间，明明已经见过无数次，应该早就看腻了才对。

　能不能习惯是另一回事。

「如果是学园都市，就有复制技术……」

　任谁都会这么做吧。

　如果有方法能颠覆死亡，抓住不放有什么错？

　这或许真的是最后的机会。挣扎吧。真要说起来，自己根本没道理为了遵守什么自然的法则而干脆地放弃一切。

　呐喊。

　灌注所有的力量。

「塞进生命维持装置的驱动铠甲、改造人技术、人工幽灵，甚至是让永久遗体自主行动！死了又怎么样。没道理因为人死了就放弃！只要我一个人全部弄错，只要这样，他应该就能在这个世界再度欢笑才对啊！」

　一旁的黄金猎犬什么也没说。

　它应该明白，这么做是错的。

　然而，只靠逻辑上的正确否定一切感情的愚蠢，木原脑干也明白。真要说起来，「木原」一族根本不重视世俗所谓的正确。

　不管走到哪里，亚雷斯塔终究是「人类」。

　无论好坏。

　木原脑干反倒对这种土气之处有好感。这是事实。

『可是。』

　黄金猎犬挪动细小的机械臂叼住雪茄。

　准备用特殊的打火机点火。

『周围的人不见得都能理解你的浪漫哦。』

　沙！

　突然间，冰冷的雨宛如拍戏时下的人造雨般洒下。

　木原脑干看着古巴产的最高级货，露出遗憾的眼神。

　屋顶是私有地，照理说应该不在学园都市的禁烟条例范围内。

「……」

　毫无前兆。

　这场雨明显不自然。

　不。

　在学园都市里追求什么自然，或许本身就是个错误。

　在宛如打翻水桶的倾盆大雨中，确实有声音。





『冷静点。』





　当然，本人不在这里。

　这道熟悉的声音，并非来自扩音器。就连名列「木原」的学者都显得有些佩服。

『雨滴落下的声音。换句话说，是重叠了水滴本身的振动吗？』

　相对地。

　「人类」低声咕哝。

　仿佛这句话本身就是强烈的诅咒。

「……新统括理事长吗？」

『还有，注意一下。现在的你根本没有选择，那些选项早在那一天就被那个下三滥自己用掉了。这就是一切。事情没严重到需要我和你这种人现在才来多管闲事。』

　不是「宛如」。

　这根本就是用学园都市科技制造的人工降水。

　明明连全世界的气象与环境都能自由操纵，却连一个人的命都救不了。独占什么伟大的智慧，也创造不了任何幸福。

　亚雷斯塔的执着，宛如灼热的熔岩，不会因为这点小事就断绝。

　宛如蒸汽。

　唯有强烈的情绪撼动双肩。

「……你也不能就这样放着不管吧？你应该明白。他不需要死。安娜・施普伦格尔、克里斯蒂安・罗森克鲁兹、爱丽丝・异典。这些原本都是我们必须解决的事件！明明没必要，他却一个人扛起一切！不仅如此，你还打算放弃？你应该明白才对！如果只是遵从任何人都知道的理所当然的伦理观，会让他永远离开我们！」

『是啊。』

　一方通行也承认。

　如果使用残酷而恶心的方法，有可能让已经结束的某件事继续下去。

　如果只是让上条当麻的肉身活动，做得到。

　如果只是让一度停止的脑部修好，让电流讯号再度流通，做得到。

　可是。

　还有个问题。

『但是，这里已经不是你的城市了。』

「呜。」

『……那不是我蛮横地抢走的，是你自己心甘情愿把钥匙交给我的。事到如今才厚着脸皮想拿回去，未免太难看了吧。』

　不是冷酷。

　他咬牙切齿。

　他并非毫无感觉。但一方通行似乎在和自己的激情战斗。第一名已经学过，让感情与理性战斗，一旦感情获胜会发生什么事。因为他曾经在黑暗的街头爬行过。

　他也知道，血淋淋的道路不会通往任何地方。

　正确。

　直截了当。

　为了证明自己想成为这种人的愿望并非只是嘴上说说。

『我明白。』

　新统括理事长说道。

　坚定的声音。

『……自愿参加「实验」杀害两万个克隆人的我，所以知道。知道人死是怎么回事。抗拒死亡是活人的自由。我认为应该这么做。但是从外头摆弄已经死掉的人，性质就不同了。虽然很像，但完全不一样，亚雷斯塔。』

　两万个克隆人减少到一万人以下。

　所以只要从同样的细胞里增产一万人左右长相完全相同的少女，罪过就会消失吗？

　开什么玩笑。

　……亚雷斯塔听到这番话后，呆立不动。

　连笨蛋都懂。

　这么做，绝对，比较正确。

　木原脑干叼着湿透且点不着的雪茄上下摆动，同时说道：

（……军用克隆人吗？那个「实验」是为了让第一名进化。至少表面上是这样。虽然成长是以出乎意料的形式实现，但你确实推了他一把哦，亚雷斯塔。）

『人不该冒渎人的死亡。这不是可能不可能的问题，正因为技术上做得到，人类才必须克制自己。』





6





「……」

　亚雷斯塔听到了一切。

　听到了雨滴的声音。

　没有回应。

　不是因为道理。

　现在需要的不是这种东西。

　就算把人道贯彻到底，理所当然的平稳又在哪里？

「人类」亚雷斯塔咬牙切齿，接着以低沉得吓人的声音说道：

「我全都听到了。」

『啊？』

「……如果我说要拒绝呢？」

『当然要阻止你啊，外人。我不会让学园都市恢复原状。我应该说过了，这里已经不是你的城市。』

　打在大楼屋顶上的雨滴声，带着冰冷的杀意。

　学园都市开始行动了。

　「啪哒、啪哒、啪哒、啪哒！」撕裂空气的声音响起。

「……」

　无人控制的攻击直升机「六翼」。

　虽然从以前就配备在学园都市里，但因为右方之火暗中活动，所以是在第三次世界大战前后才开始广为媒体报道。在暴风雪中，正确捕捉到敌方战车大队，玩弄地对空武器，单方面破坏敌方武器的光景，带给世界很大的冲击。

　那是很久以前的兵器。

　虽然说日新月异，但在学园都市里，一分一秒的价值完全不同。

　现在应该有好几个世代的兵器群，在研究所深处蠢蠢欲动。

　使用已知技术的物量作战。虽然有效，但下达指示的本人却不用背负任何风险。无聊的无风险高报酬。只是从被厚墙包围的安全场所眺望遥远的未来，说出正确的言论。

　这是学园都市统括理事长的做法。

　就像在看着以前的自己。

（……再怎么说，他都是和熟知学园都市的我交手。原本以为至少会无声无息地散布模拟杀人病毒，难道连这点余力都没有了吗？）

「就这点程度……」

　亚雷斯塔并未感到恐惧。

　只有愤怒。

　拿出真本事来。

　如果这里就是最后的底线，如果他的命运就赌在这里。

「你以为这样！就能让不肯放弃的我乖乖退下吗——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！」

　轰——！

　以吞噬世界之势产生的巨大漆黑，瞬间凝聚到亚雷斯塔掌中的一点。

　黑。

　那是自然界不可能存在的漆黑火焰。

　连第一次世界大战都加以预言，认为既然无法阻止牺牲所以干脆将流血全数纳入一个巨大术式中的「世界最大恶人」所控制的终极破坏。

「……深渊，亦即盘踞于人无法跨越之壁的邪恶守护者，断绝人与人连结以阻断进化之路的怪物。价数三三三，其意为扩散。拥有名字的大恶魔啊，来此集合，克伦佐！」

　怦！自己的心脏诡异地蠕动。

　削除了某种看不见的东西。

　自己明白。

　但是所谓的贯彻始终就是这么回事。

　难道你以为能够不背负任何风险贯彻自我吗？

　如果不将不幸与悲剧推给某个陌生人，亚雷斯塔会行使任何禁忌的魔法。

　即使「相位」与「相位」冲突时会迸出怎样的「火花」，即使副作用全都会落在自己身上。

　脸上冒出明显与冰冷雨水不同的油汗，亚雷斯塔咬牙切齿地说道：

「你不是什么怪物，果然和我一样是『人类』。」

『……』

「就让愚蠢至极的你，见识一下浓缩了这种丑恶的『人类』……这就是死亡。如果能用一句『无可奈何』舍弃人的死亡，就从文件里抬起头来好好看着我。我会让你亲身体验死亡的可怕！」

　连声音都没有。

　彻底的拒绝。无法理解的尽头。或许新任统括理事长因此失望了。

光是击坠「六翼」不会结束。

　嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩！

　来自遥远的下方，地面。有如在八轮装甲车车顶装上战车炮塔的怪物探出头来。是「猎杀魔女之王」。只要好好计算过力道，这种大楼应该连根拔起都有可能。

　区区一二〇毫米炮？

　笑死人。

　这种东西到底打算粉碎哪里的谁啊？

　无论如何，它都给人力有未逮的凑合感。安娜・施普伦格尔、克里斯蒂安・罗森克鲁兹、爱丽丝・异典……接连遭受袭击的学园都市已经残破不堪，残存势力没剩多少。

　如果要以个人身份对学园都市贯彻自我，只能趁现在这个瞬间。

　地面的八轮装甲车，转动炮塔。战车炮指向这里。

　车辆并未考虑遮蔽物与退路。

　看样子应该不是有人驾驶而是遥控。

　巨响迸发。

　咆哮。

　声音来自人体。压缩的空气之壁撞飞还在空中的炮弹，压扁无人兵器，让地面的柏油凹陷成圆形。很深。

（怎么能让他被带去火葬场……）

　因此。

　此时此刻，亚雷斯塔反而往前踏了一步。

（只要还有上条当麻的遗体，就还有办法。要多少有多少！如果有必要，甚至不需要借助学园都市的力





　轰——！

　来得突然。从天而降的强大落雷，贯穿了亚雷斯塔的全身。





7





　一方通行并未离开第十学区的监狱。

　连一步都没动。

　这是他给自己订下的规矩。

　而且，他甚至不需要特地溜出去。

「……哼。」

　瓦斯管、水管、光纤缆线……

　学园都市底下有如蜘蛛网般遍布各种各样的管线，总长度甚至能绕地球两圈半。

　换句话说。

　只要有究极的能量方向操作能力，甚至不需要离开戒备森严的监狱。只要掌握有效的路径，就能透过地底的人工建筑操纵空气产生气压差，以长枪般的雷击垂直贯穿数站之外的「人类」。

　他没说因为没出去所以什么都做不到。

　无论有什么理由，都不能以强大的危机为借口中断自己的刑罚。然而，也不能因为力量太强就对原本能救的生命见死不救。这两件事都绝对不行。

　两者并立。

　因此，新任统括理事长才将第一名的超能力锻炼到这种地步。

　现在能赢过那个混蛋吗？

（……没意义。）

　一方通行摇摇头。

　赢了又能怎样？

　说穿了，需要敌人吗？

　创造一个不需要区分敌我的世界，应该困难得多。然而，那个男人应该已经做到很接近这一步了。不拘泥于等级制度，不分大人小孩都能理解，不被学园都市内外所束缚。尽管规模很小，但确实有人创造了这样的世界。

　不害怕失败。

　即使丢脸，即使受伤，即使扑空。

　依旧毫不犹豫地伸出手。

　一方通行也一样。在不算长的人生中，明确感受到成长的瞬间，多半都是在泥巴里打滚时。第一名只有单手手指头能数得出来的机会，那家伙却理所当然地天天重复。

　成长的幅度不一样。

　难怪自己不管过了多久都追不上。

　学园都市的统括理事长？

　确实，这里或许聚集了各种各样的情报。

　但是，那家伙的视野恐怕更为宽广。

（……现在先考虑眼前的问题就好。）

　单人牢房的整面墙。

　从同时显示各种情报的液晶屏幕中，传来声音。

　不是强烈的怒气。

　比较接近泥巴般粘稠的怨恨。

　是被逼到绝路的野兽。

「大约十亿伏特。这样你醒了吗，『人类』？」

『人工降水……这只是单纯的预演吗！是为了测试向量操作对大气与气象条件能适用到什么程度！』

　没用到干冰或碘化银。

　这种气象操作只是以完全不同的原理操纵气压。

　接下来就来弄个灼热的电浆如何？

「这点程度在『暗部』的尔虞我诈里可是基本哦。人类有个坏习惯，会轻易相信对自己有利的谎言。蠢啊，我哪可能为了让你冷静下来就去改变天气啊？现在可是民间企业参与天气预报的时代耶。这种恶作剧只要来一次，就会让一堆人的评价跌停板啦。」





8





　和烧焦又不太一样。

　空气中的氧分子暂时分解成原子，然后再度结合，这次成了臭氧。独特的臭味。

　亚雷斯塔在屋顶上弯着身子咬牙忍耐，毫不留情的第二下铁锤砸了下来。闪光与巨响迸发。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

『我可没有只有一发的必杀技。』

　这句话否定了自己的一切。

　没有半分犹豫。

　攻击战与防御战的逻辑完全不同吗？

『如果有能确实削减体力的方法，之后只要永远重复下去就好。从防御上头确实地削减体力杀掉对手。我用现有的材料继续战斗。你现在能立刻杀掉我吗？做不到的话就死棋了。不管这种胜利方法有多无聊、多没意义都一样。』

「呜……呜……！」

　第三发，第四发。

　但是，没屈服。

　亚雷斯塔・克劳利没倒下。

　除了自己以外，每个人都想承认他的死。

　想想屈服会失去什么吧。

　再一次！

「还……没完！这次，我一定要，坚持到底……用尽我所拥有的智慧！不是为了自己。如果他能再度起身，如果那只右手能再度对许多人伸出援手！区区禁忌要我踩多少次都行。如果能避免放弃人命，那么，不管什么强敌我都……！」

『赢了敌人又怎样？真要说起来，有必要制造敌人吗？』

　无法反驳。

　什么也反驳不了。

　隶属于世界最大魔法结社，独占台面下的名声，却制造许多敌人，最后消失在历史黑暗中的「人类」。即使虚张声势地自称世界最恶名昭彰的魔法师，亚雷斯塔本人依旧明白。

　制造敌人再打倒的人生，就算登峰造极也不会幸福。

　与其搜集杀敌的力量，更该全力说明，避免对立与误解。这么做健康又正确多了。

「黄金」是世界最大的魔法结社。

　亚雷斯塔・克劳利是在布莱斯路之战中获胜存活的魔法师。

　但是。

　到头来。

　将一切奉献给钻研魔法，「只」追求战斗力量的人，真的能获得幸福吗？





　最强又怎样？





　这是某人走过的路。

　旧统括理事长留在原地，新统括理事长则在黑暗中摸索，寻找别的出口。

　声音说道。

　雨声的集合体，甚至带有某种人类的感情。

　即使绕了再远的路，依旧持续偿还自身罪孽的怪物，确实这么说了。他走上与亚雷斯塔不同的路。

『……你也能赌命伸出援手。照理说，既然待在同一个城市，你就不该是旁观者，应该有资格参与结局才对。但是时机不是现在。』

「！」

『已经结束了。』

　一字一句。

　新统括理事长以仿佛刺进自己胸口的声音，低声说道：

『你待在同一个城市对吧？那么，问题就不在地点。我说过了，是时机。真要说起来，你弄错亮出王牌的时机了。』

　亚雷斯塔的嘴一张一合，却什么也说不出来。

　不是因为触电。

　因为他们都是异样的天才。亚雷斯塔明白第一名想说什么。

　换句话说——





『接受吧，不要怪罪别人……这一切，都是你自己选择的。就算想用失败来掩盖失败，也只会让世界扭曲而已。』





「哦……哦。」

　崩溃。

　呼吸紊乱。

　最后化为呐喊，成为「人类」的恸哭。





　……从一开始，就没有特别的感情。

　无论多么稀有，学园都市的居民都是「计划」的观察对象。





『走吧。』

『事到如今还需要多说吗？你我之间有什么过节？』





　可是实际上，他却踏入「没有窗户的大楼」最深处，甚至借用米娜・马瑟斯的力量，打算用右拳粉碎亚雷斯塔的「计划」。





『我会证明，即使不用莉莉丝也能打倒克伦佐！不这么做就保护不了你宝贝的婴儿吧——！』





　拯救婴儿莉莉丝，与大恶魔克伦佐的死斗。

　在那场可能将英国全土与整个世界都拖下水的大战里，不知为何，自己落得和那个少年并肩作战的下场。

　尽管嘲讽着全世界的一切，内心却得到多大的救赎啊。

　如果没在近处目睹那个少年的生存方式，亚雷斯塔大概永远也无法面对自己的自卑感，会在那里被马瑟斯杀掉吧。





『呜呜啊呜啊！啊啊啊啊！哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚！！！』





　爱丽丝・异典出没，对「暗部」造成毁灭性打击时，亚雷斯塔也成功进入学园都市。

知道「人类」克劳利还活着而为她哭泣的人居然存在——怪物自己已经遗忘这件事很长一段时间了。





『和我一起逃吧！安娜・施普伦格尔！』





　为了安娜・施普伦格尔的处置，自己和那个少年决定性地对立。

　考虑到效率与安全性，亚雷斯塔绝对没有错。

　她这么认为。

　可是上条当麻才是对的。

　不管怎么想，都是那个少年的作法比较正确。

　亚雷斯塔也知道，那个恶女已经去除毒性与危险，待在上条当麻身边开心地笑着。相信人类可能性的少年，当然会赢。





　无法舍弃。

　即使分道扬镳，也还是无法舍弃。

　可是。

　这终究是「人类」的任性。

　不是那个少年所期望的事，不是那个少年的幸福。

　这个愿望，一定无法连结到任何地方。

　拼命搜集的少年记忆、回忆，逐渐散落。

　是时候了。

　放弃吧。

　如果要以自己以外的宝贵生命为优先。





「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」





　没错。

　最后的一个人，也承认了。

　他的死。





9





　第七学区的医院。

　时间还很早。

　摆着几台自动贩卖机的走廊等候室里，没有其他人。青蛙脸医生独自坐在合成皮沙发上，望着雨滴打在窗户上。

　手中的纸杯一直没动。咖啡早已冷掉。

「……呼。」

　沉重的叹息。

　送走了灵车。

　虽说是必要之举，但这是医生最难受的工作。

　告别式应该已经开始了吧？

　这里划了一条线。

　身为没能救回他的医生，没道理前往会场。虽然也想过，如果遗族能将怒气发在自己身上，或许能多少发泄他们的哀伤，但少年的双亲恐怕连学园都市都没进入。

　有些生命是救不回来的。

　不管别人给他什么诡异的外号，送来医院时心脏已经停止，脑部也停止活动，根本无计可施。青蛙脸医生能救的，只有还活着的生命。

　即使如此，他依旧会想。

　突然想到。

　如果当初更偏离正轨，或许会有所不同。

（从能冷静地告诉自己「正因为技术上做得到才更不能这么做」这点看来，我果然是个冷酷的人吧？）

「……」

　慌张的脚步声刺激了青蛙脸医生的意识。

　某人从通道转角探出头来。

　是他认识的脸。

　年轻的实习医生。

「医生，紧急状况！第七学区的救护车请求支援。工地现场发生意外，有人被工具夹住……」

「知道了，我立刻准备。」

　他将纸杯里剩下的液体全部倒进嘴里，捏扁纸杯，扔进旁边的垃圾桶。

　从沙发上起身。

　青蛙脸医生转过身去。

　白袍翻飞。

　背对。

　切断对于已经不在的上条当麻的感伤。

　出于自己的意志。

　死者不管做什么都不会复活。

　还有其他能救的急诊病患。





10





　第七学区某间全新的高中。

　小萌老师对教室里的学生们说道：

「吹寄同学～蓝发同学～……那么各位同学，典礼要开始了，请往讲堂移动～」

　众人鱼贯移动。

　流程已定。





　亚雷斯塔・克劳利这个最后的障碍已经排除。

　这个世界承认了。

　上条当麻的告别式终于要开始了。





第二章　葬礼　Good_Bye_Bad.





１





　铅色的厚重云层，洒下连雪都算不上的冰冷雨滴。

　雨势比刚才小了些。

　反过来说就是相当稳定，让人有种会下很久的预感。

　告别式。

　在学校礼堂举行。

　因为全校学生都聚集在这里，所以必须考虑排队方式……但是，蓝发耳环和吹寄制理还是挤到了最前排。小萌老师似乎慌慌张张的，只有这个班级的队列乱七八糟。不过这样或许比较像人类，那个少年也会比较高兴。

　这个空间足以容纳数百人。

　换言之，暖气的恩惠有限。即使开了空调和电暖器，仍旧无法完全拭去悄悄逼近的寒意。

　死亡的气息。

　平常感觉不到，但任何人都理所当然地带着的某种东西。

　蓝发耳环有种世界本身在宣告「无论表现得多么开朗，本质都不会改变」的感觉。

　告别式。

　同班同学明确死亡的事实。





『今天天气不佳，感谢各位来宾远道而来。说不定上天也为了故人而流泪。虽然要送年轻人走上绝路，我也感到十分难过……』





　年轻和尚单手拿着麦克风开始致词。吹寄制理除了「住持」以外，不知道还有什么职称，所以也不清楚详细的阶级。

　蓝发耳环说道：

「住持就是寺庙的最高负责人，也就是统管所有僧侣的人。因为高龄化导致人才不足，所以也有很多寺庙只有一位住持。虽然也有人把僧侣和住持搞混，不过很少有人知道两者之间的差别。像这样由年轻人担任住持的寺庙也不少。」

「为什么你会这么清楚？」

「咦，你该不会没看吧？正月时网络上很红的那个SNS笑料漫画。虽然得到了转生后可以命令任何人的催眠五元硬币，却来到肌肉男修行寺。没想到完全适得其反！被迫进行严苛修行和吃素，阴沉的主角命运将会如何？」

「为什么这家伙的存在本身不会被删除？」

　吹寄的声音听起来很无奈。

　吹寄制理，经过寒假后你的感觉变迟钝了吗？看来你似乎忘了，这种程度的谩骂对我来说根本只是奖赏。还有，就算再骂我两倍或三倍的分量也没问题哦。

　讲堂的讲台，后方墙壁上的屏幕亮了起来。





「今天非常感谢各位来宾前来参加我们不成材的儿子——上条当麻的告别式。」





　上条当麻的双亲透过远距影像致词。现在这种东西，似乎已经不只限于电报了。

　突然传来一声巨响。

　似乎是有人忍不住了，捂着嘴冲出讲堂。外头的光线一瞬间照进阴暗的讲堂内。令人意外地，声音并非来自同班同学这边。看样子应该是别班的学生。

「阿上，你真受欢迎。」

「那家伙的人脉异于常人啊。我常看到他跟学姐在一起。」

　虽然因为一些意外状况，声音显得不太清楚，告别式本身进行得很顺利。

　蓝发耳环看着前方，低声说道：

「……人类啊。」

「嗯？」

「为什么这么简单就死了？」

　跟之前有些不同。

　死。

　这句低语带有质量。不是像游戏残机归零时那种空虚而轻佻的声响，而是沉重的现实手感。

　告别式或许就是这么回事。

　离别的感情。

　可是，这和转学给人的感觉不太一样。

　不是以后见不到面，而是早就见不到面了。因为突然听到这种话一时难以接受，如果不把隔阂过大的现实和缓地均摊开来，名为学校的小小社会有可能会瓦解。

　该说是对焦吗？

　糟糕。

　眼前景象模糊时倒还好。还撑得住。可是等到轮廓清晰之后，蓝发耳环的眼角或许也会有危险。

　「危险？」

　谁规定不能哭。明明没有什么输赢，到底是在跟什么竞争啊？青春期叛逆期似乎连这种时候都要把别人的人生搞得一团乱。

「……」

　这么说来，从刚刚开始就没听到吹寄的声音。

　仔细一听，能听到她仿佛被看不见的手压住似的呼吸声。

　或许她真的拿出了手帕。

　虽然他没打算偷看隔壁的座位。

　这种时候，能够老实地感动落泪的人真令人羡慕。蓝发耳环觉得自己就像一面墙，明明平常在教室里那么吵，这种时候却无论如何都会想压抑自己。

　蓝发耳环不是认真的学生。

　平常上课时，他也总是看着窗外幻想自己和恐怖分子战斗。

　他总认为能活到最后的只有上条当麻。

　在妄想中应该无所不能的上条，不知为何比蓝发耳环本人还长寿。蓝发耳环虽然偶尔会拯救大家建立后宫，或是感动地壮烈牺牲，但不管碰到什么状况，上条当麻都一定会遍体鳞伤地活下来。

　可是。

　现实完全不同。

　明明自己死掉时能想到很多该说的话，上条当麻死掉时却连一句也想不到。

　他不禁嘀咕。

「我真笨耶……」

　想得太简单了。

　在自己没看到的地方，发生了什么事。

　虽然全世界的人大概都是这么想的吧。





『那么，现在请各位上香。是的，希望大家能从右手边的楼梯上台，然后从左手边的楼梯下台。就这样。』





2





　另一方面。

　也有些少女们拥有不同的观点。





　第七学区。

　随处可见的高中。

　全校学生聚集在讲堂内。然而，即使有数百人份的体温，功率与空间大小不相称的空调，以及临时四处摆放的电暖器，依旧无法完全拭去寒意。

　死亡的气息，与人类体温处于两个极端。

　讲台上摆着一张比榻榻米还大的相片。

　上头是上条当麻。

　他大概没想到事情会变成这样吧。从学生证硬照撷取而成的遗照，看起来有点像坏人。虽然不管谁来看，都会觉得这种无视角度又面无表情的正面照片很奇怪，但或许正因为如此才显得像他。

　实际上，握着麦克风的打工少年，似乎是不怎么受欢迎的搞笑艺人。

　异常开朗的声音，或许是因为混了两种模式。

『感谢各位在天寒地冻之中莅临现场。说不定上天也为了故人而流泪。尽管要送年轻人最后一程，我也很难过……』

　除了全校学生之外，来宾用的空间也设在角落。

　美琴和食蜂就坐在那里。

　某人似乎在发抖。

「好冷好冷好冷好冷御坂御坂御坂同学同学同学同学同学同学好冷好冷好冷……」

「你真的有穿衣服吗？」

　终于让人怀疑起是不是人体彩绘的笨蛋女王浑身颤抖地贴过来，美琴则是一面用手掌推开她的脸，一面叹气。

　高中。

　从初中生的角度来看，是异世界。

　但是理所当然的紧张感已经远去。

　其实之前也来过一次——

（……没想到会以这种形式来到那个笨蛋的高中呢。）

　沉重的叹息停不下来。

　话虽如此，但这边的来宾席上没有看似他双亲的身影。

　这也难怪。

　要重复好几次繁琐的文件申请与确认，以「让学园都市外的人士入内」来说，时间实在太少。

「？」

「怎么啦，腹黑女王？」

「没有啦，我只是在想丧主是谁。啊～卤素电暖器……☆」

　一旁的工作人员将类似「暖风机」的机器放在通道上，食蜂操祈见状眼神变得十分陶醉。她一副如果不注意就会看见双眼出现心型图案的模样，搞不好会张开双手抱住机器。这家伙来告别式干什么啊？

　话又说回来——

（丧主。）

　这么说来还真不可思议。

　无论外表装饰得多么豪华，最重要的支柱却不存在。

　感觉空虚，仿佛只是在做一场梦。

『话虽如此，但也不能一直让故人停留在这个世界上。虽然各位一定很难过，不过还是请各位放心地让他离开，举行一场能让他安心上路的告别式吧。』

　柔和的声响包住整间礼堂。

　不知名的古典乐流泻而出。

「……？」

　听惯了钢琴和小提琴的美琴反而皱起眉头。她没听过这首曲子。说不定是最近用电脑合成的曲子，也可能是最近才诞生的治愈系音乐。这也是学园都市的「风格」吗？

　配合着音乐，各种各样的照片投影在屏幕上。

　一看就懂。

『「大霸星祭」、「一端览祭」，已故的上条当麻先生在各种各样的活动中都笑得十分灿烂……』

　呜……呜……

　啜泣声此起彼落。

　可是，慢着。

　先等一下。

　这是怎么回事？就算同校，又有多少人认识上条当麻？他是回家社，和班上同学以外的人没多少来往。既不是将棋名人也不是全国模拟考榜首。然而，就连那些看似二、三年级的学长姐也全都哭得唏哩哗啦，究竟是怎么回事？

　美琴哑口无言。

　或许就像巴甫洛夫的狗一样，悲伤的气氛配上音乐盒的声音，让人不由自主地流泪也说不定。

「简直就像只有毕业典礼那天会哭的不良少年呢。」

　大概是暖炉的热度让她复活了吧，食蜂的低语刺在美琴身上。

　因为是新年所以笑，因为是告别式所以哭。

　仅此而已。

　简直就像切换开关或拨打电话一样简单。

　这样好吗？

　人的一生就这样划下句点？

　当然，仪式中私下交谈或玩手机也令人不爽，但这样又不太一样。眼泪廉价得吓人。不该是这样吧？美琴很想这么呐喊。

　好哀伤——美琴心想。

　一旦告别时刻到来，会感动得不知如何是好也是理所当然。

　可是。

　看见眼前的光景，美琴却有种自己的心逐渐远离的感觉。距离越来越远。心逐渐失去感受悲伤的功能。

　为什么？

　一切都已经结束。这点她明白。然而御坂美琴心中却有股强烈的焦躁感。

　这样真的好吗？

　这样就让一个人的一生划下句点？

『现在，有请班导师月咏小萌老师代表大家献花。』

「呜呜～」

　乍看之下很感人，但这只是流程之一。

　例行作业。

　将一个人从社会上切除，遗忘，消除的仪式。

　这时。

　美琴的视野角落有个红色光点。

「？」

　她起先还怀疑是什么，原来是摄像头。

　这就是留下回忆的方法吗？不习惯葬礼的美琴心想。

「（……那是葬仪社的人啦。大概是想把影像剪接一下，当成宣传用的视频素材吧？）」

　食蜂则更为冷淡。

　或许她比美琴更习惯死亡。

　不过，究竟是在哪里习惯的？

　没有解答。食蜂盯着正面的侧脸显得有些孤高。

　担任司仪的艺人继续进行流程。

『接下来，上条当麻先生的双亲有话要说。』

　画面一转。

　学校的活动照片换成了别的照片。

『今天非常感谢各位为了我们的不肖子而齐聚一堂。』

　大概是用了视频会议软件吧。

　讲堂的讲台上。纯白的墙壁成了大屏幕，映出某位看似父亲的人。

　他应该真的待在自己家里。身后的室内充满了生活感。

　或许事情就是这么突然。

　画面下方显示着小小的使用者名称。

　上条刀夜。

　流利的话语中，听不出半点冷淡。

　即使隔着画面，也能感受到这位成年男性为了这么做而咬牙忍了多少事。

　和告别式会场相比，相隔遥远的另一个地方气氛要来得正常多了。

　美琴有这种感觉。

　她感受到某种不是刻意为之的东西。

『在学园都市里，有我们所不知道的当麻在笑着，和大家一起创造了许多回忆吧。他是个不会念书的孩子，超能力开发也毫无进展，但能够快乐地度过校园生活，都是多亏了各位的照顾。从他每天寄回来的邮件和信息看来，他过得非常幸福。还有很多照片和视频。光是看着这些被撷取下来的生活片段，就能明白当麻的人生过得非常光明灿烂。实际上应该更加快乐吧。请让我代替儿子，向各位致上最深的谢意。虽然时间不长，但我们的儿子能在这么多人的陪伴下生活，实在是非常幸福……呜……我忍不住了！』

　颤抖的声音说到一半就扭曲了。

　中年男性的脸占满了整个屏幕。他的眼角泛着泪水。

『家人啊！我儿子死了啊！可是我们却连去见他最后一面都办不到，甚至无法得知真正的死因！被墙壁围绕的学园都市难道就不安全吗？开什么玩笑，你们那边到底发生了什么事——（关掉声音）——』

　不自然的嘴形持续了数秒，接着影像本身中断。

　主持人挤出笑容打圆场。

『呃……由于通讯状况不佳，似乎无法立刻恢复，所以让我们进入下一个流程……』

　播这种片段没问题吗？

　美琴差点忍不住从铁管椅上起身，一旁的食蜂则握住她的手。

　用力地，拉住她。

　就连家长竭尽全力的「反抗」也只有这样。

　不过是众多分歧之一。

　只要用手指沿着流程图描绘，立刻就会回到原来的轨道。

『那么，现在请各位来宾上台拈香。是的，麻烦各位从面向这里的右侧阶梯上台，再从左侧阶梯下台。谢谢。』

　如果全校学生都来拈香，恐怕再怎么赶工也没完没了。因此似乎是让各班代表轮流拈香。工作人员单手拿着码表，仿佛事先安排好似的，让流程顺畅地进行下去。明明死了一个人，却毫无破绽。

　简直就像沙漏的沙。

　库存一旦耗尽就完了。棺木会关上，然后放进灵车，之后就是火葬场。连形体都不会剩下。上条当麻会被烧到连基因等级的物质都不留。

　身为艺人的僧侣面带笑容说道：

『那么，最后要来念与故人有深交的各位所送来的电报。首先是，呃……英国的蕾薇妮雅・柏德蔚小姐……』

　结束了。

　告别式真的要结束了。

「不是这样。」

　身穿西洋丧服的食蜂，看着前方轻声但坚定地说道。

「心理掌握」明明对美琴不管用。

　食蜂操祈却以有些僵硬的声音，但坚定地这么说道：

「……我们要亲手让他的人生画下句点。所以御坂同学，你也做好觉悟吧。好好地向他道别吧？」





3





　一月的冰冷街道。

　外头。

　茵蒂克丝与欧提努斯伫立在雨中。

　她们没撑伞。

　虽然早晨时段应该已经过了，但她们难得没什么食欲。

　肩上的欧提努斯单手按着帽沿仰望天空。

「真没办法。居然连天气预报都背叛了……这场不自然的雨，让人深切感受到那个人类的不幸体质有多严重。」

「或许很像当麻的作风。」

「……包含这怎么看都像假的天空在内。」

「？」

　一辆细长的车从旁经过。一辆以黑金双色装饰的异质汽车。

　灵车。

　后面跟着两辆巴士。

　等到完全通过之后，欧提努斯轻声说道：

「……不去真的没关系吗？」

「你才是。」

「我是战争、魔法与诈术之神。又不是巴德尔的考验，我不适合在葬礼上哭。但你是修女吧？这真的是最后的机会哦。现在没关系，但将来你会因为没送他最后一程而后悔。」

「因为我还是个修行中的半吊子。」

　茵蒂克丝低下头。

　她不可能没有任何想法。

　欧提努斯没提及这点。

　毕竟拿着长枪的独眼巨人在故事中被塑造成温柔存在的情节，原本就很少见。

「好啦，我们该怎么办？『魔神』的生存样本加上魔道书图书馆，一旦失去学园都市的庇护，我们两个会遭到全世界的魔法结社追杀哦。如果不想跟着我走，就得努力让自己活下去。」

　整座城市被厚重的墙壁包围，看不见的电波与红外线等无线通信也遭到彻底阻断。不过学园都市用的空气和一般人用的一样，昆虫与鸟类意外地能飞越墙壁进来。

　换句话说。

　茵蒂克丝抬起头，斩钉截铁地说道：

「按照信鸽的指示行动。」

「真没办法。是因为太老派所以没注意到吗？话虽如此，如果被学园都市发现，他们大概会立刻用费洛蒙或光之类的东西让鸽子失常。」

　现在赶去学校或许还来得及。

　但是她们没这么做。

　做不到。

　茵蒂克丝轻声说道：





「……如果参加告别式，我一定会哭得乱七八糟，把事情搞得一团糟。」





　三色猫保持沉默。

　待在少女怀里。

　它明明不可能明白状况，不知为何却只有这个时候没出声。





4





「结束了……」

　蓝发耳环轻声咕哝。

　他全身无力。

　口气就像社团活动时在大型比赛惨败一样。

「阿上告别式全都结束了呢。」

「别垂头丧气啦，小萌老师叫大家去火葬场。」

　吹寄或许还是专心思考比较好。虽然看起来也像随时都在找下一个目标。

　蓝发耳环摸着自己的肚子说：

「好想吃午餐……真想一边看异世界料理动画一边用便利商店便当提振精神。」

「咬手帕吧？」

　似乎只有同班的人会去火葬场。告别式时哭得那么惨，其他年级的人离开礼堂时却干脆得很。简直就像试映会上留下可疑评语的电影广告一样。感觉这个世纪最感人的作品，正以秒为单位不断更新纪录。

　黑发巨乳的学姐从出入口附近回头看了讲台一眼，然后离开。

「我们死掉的时候也是这种感觉吗？」

「已经算不错了。平常看电视或网络新闻时会哭吗？」

　吹寄讲得十分冷淡。

　她的口气比平常还要带刺，对于已经离开学校的上条当麻来说，或许这样反而比较好。





5





　白与黑的城市。

　米色修道服女子孤单地站在街上。

「人类」亚雷斯塔・克劳利。

　愚蠢至极的人工降水。

　在刺骨的寒意中，一旁的黄金猎犬连一句抱怨也没有，只是轻声说道：

『不看着他到最后吗？』

「我哪有那种勇气，你应该知道吧？所以我才会闹得那么大。」

『后悔总是来得晚。』

「……我知道，比全世界的任何人都清楚。」

　亚雷斯塔忿忿地说道。

　她不想相信。

　她和少年约定好了。

　即使不择手段也要救他。

　到头来还是食言了吗？

　即使是安娜・施普伦格尔，也有做不到的事。

　尽管知道这和希望双亲永远是无敌的存在一样乱来，即使如此——

　亚雷斯塔轻声咕哝。

「只要能救一个人……」

『？』

「这个行为应该有意义才对。之后的连锁反应应该会让一切往好的方向前进才对。然而，从第一枚骨牌倒下起……那个少年理所当然地维持死亡状态。」

　即使在木原之中也显得异质的天才。就连那个木原脑干，也难以掌握亚雷斯塔这句低语的真正意涵。

　大概也不打算解释吧。

　不管怎么样，终究是没能实现的梦想。

『接下来要怎么办？』

「如果能轻易回答，我就不会迷惘了。」





　「活着有意义吗？」

　「这种程度的问题。」

　「在这个辽阔的世界里，自己到底该把存在寄托在哪里？」





6





　下雨了。

　由于礼堂的告别式已经结束，因此许多学生正通过联络通道回到校舍。

　美琴原本还在想，那些人怎么用手指捏着某种白色的东西往头上洒，原来是盐巴。

　走到外头后，美琴轻轻叹气。

「……明明是同校的学生，却把死别看成污秽啊。」

「在学园都市里，真正理解这种行为意义的人应该很少吧？你好、再见、贵安，有多少人会特地去查这些词的由来，然后正确地使用？这和低头鞠躬再进房间一样，对大多数人来说，不过是连贯性的一个动作罢了。话说好冷！」

　吐出的气息已经成了白色。

　而且外头还下着冰冷的雨。

　一开始抱着自己肩膀的食蜂，一找到目标后就粘了上去。

「食蜂你很碍事，和服一旦乱掉要弄整齐很麻烦，不要贴着我。」

「有什么关系嘛御坂同学反正你只是个没用的暖炉。」

「哦……我可是带了暖暖包哦？」

　食蜂操祈石化了。

　她的嘴角微微抽动。

　看样子，女王内心的自尊心似乎在「该不该挤出亲切的笑容」此一问题上摇摆不定。

「不要就算了，我把它封印在行李最里面。会放到天荒地老。」

「慢着御坂同学我承认是我错了拜托你不要让冬天的寒意冻伤卖火柴的少女心啊啊啊啊啊啊啊！」

「你这家伙明明让周围的人叫你女王，哪里像是卖火柴的少女啦！」

　美琴像在玩杂耍似的，将暖暖包扔上扔下，戏弄运动白痴。

　……或许，这种互动也是为了维持心灵平衡。即使勉强自己开朗起来，人生的一切依旧会变得像演戏般虚假。

「呼哈……☆」

「等等，你把暖暖包塞到哪里啦食蜂！丢脸的文化！」

　闭上双眼颤抖的某人，已经到了无法详细描写的境界。

　这家伙大概是那种「为了顾全大局不惜牺牲小我」的人，不然就是在冬天的雪山遇难时会脱光衣服互相取暖的类型。绝对是这样。

　灵车旁的工作人员以双手围成大声公，引导众人。

「接驳车在这里～呃，那么学校相关人士请搭一号车，各位来宾请分别上二号与三号车……」

　没错，还没结束。

　许多雨伞花开了又谢。

　是大人们。

　他们将棺木放上灵车。

　黑色与金色的灵车开往第十学区。

　正确说来是火葬场。

　全校学生进不去那里，所以只有上条班的人跟来。

　这点人数搭接驳车就够了。

　即使加上来宾，也只要两辆车便能载完。

　又出现一个时限。

　对于美琴来说，火葬场的距离，就像定时炸弹的倒数计时。

　事到如今还有什么时限？

　死亡无法改变。

　一切早已结束。

「……」

「呜呜～冷气冷气。文明的利器真伟大……」

　大概是一暖桌就能让女王当场升天的轻度御寒女在旁边嘀咕些什么。

　两辆巴士跟在灵车后头，离开学校后门。待在正门的媒体似乎有些骚动，但应该没必要特地等他们。

　巴士里头，没人说话。

　因此，驾驶座的汽车导航虽然以女性的声音下达数次指示，但司机似乎刻意无视。这大概也是一种规矩吧，灵车似乎避开了最短路线，绕了一大圈前往目的地。

　邻座。

　食蜂从雨滴打得啪啪响的车窗往外看，轻声说道：

「御坂同学～」

「真是的，哪个白痴用无人机追过来啦？」

　食蜂「啪叽！」一声，让雨中的多旋翼机失去控制。

　不过，那些缠人的媒体到底想攻击谁呢……总不会是躲在世界背面的爱华斯和「超绝者」们吧？

「……如果是指把他逼上绝路，那么我们也一样吧。虽然没有正面冲突，却从背后推了一把。」

「御坂同学，你如果还要瞧不起他的觉悟和决心，我就要打你喽？」

　不过，食蜂也没否定。

　她果然还是有些在意吧。

　和克伦佐・罗瑟・狄德多战斗时，上条也在场。要打退那个怪物需要很多力量，只要稍有不足，上条大概就会当场丧命。

　即使如此。

　如果力量连五五波都不到，他会不会考虑逃跑呢？

「不可能吧。」

「不可能哦。我不觉得那个人会在战斗途中因为力有未逮就放弃。」

　明明不是自己挑起的战斗，却不管被卷入多么夸张的灾难，他依旧会为了温柔地解开打结的丝线而战。

「……」

　没花多少时间。

　火葬场。

　入口前有个宽敞的屋顶。

　或许设计时就考虑到这种坏天气了。

　棺材似乎只能交给业者。毕竟他们有专业的运送方法，应该不会出什么差错。

「好啦，御坂同学～」

　在催促之下，美琴下了巴士。

　和式丧服让她连巴士的阶梯都不太敢踩。说起来，这东西真的有考虑到上下楼梯时该怎么办吗？

「当然有穿啊，你忘记神社和寺庙有石阶了吗？」

「糟糕，被笨蛋指正了。」

「……唉呀御坂同学，你对头脑派的我讲这什么话，要比期末考的名次吗？」

　这么说来，江户时代也有五重塔和城堡呢。当然，那种建筑物不会有电梯或电扶梯。

　食蜂操祈一直用脸磨蹭携带式暖炉。发热时间应该已经结束，不过她大概是在追求安慰剂效果吧？也可能是雪山的幻觉。

　在工作人员的引导下，两人进入建筑物。

　这里是个有好几间榻榻米休息室的房间，旁边还有好几座火葬炉。

　或许是规定，没使用的火葬炉房间门会大大地开启。质感类似砖头与混凝土的密闭空间，加上方形的金属门。光看形状，会让人联想到稍微改造过的面包窑。

　美琴探头打量，接着沉默了一下。

「……」

　比不上自助洗衣店。

　话虽如此，这里也已经整顿得太过头了。

　美琴轻轻叹口气。

（真不习惯……）

　看见长廊一角有好几台老旧的自动贩卖机挤在一起时，美琴反倒松了口气。她想要些东西打乱这过度整齐的规律。

「建筑物里面果然很温暖呢。呜呜，可是我有点想上厕所。」

「……我真是愚蠢。居然在这种乱七八糟的蠢事里找出救赎……」

　工作人员的对话，从某间休息室传出来。

　宛如从脚边悄悄靠近的寒气。

「健康的高中生啊。骨头应该很硬吧。」

「要花上足足四小时来烧。DNA地图和能力开发用的药品痕迹，一个碎片都不能留。」

　沉重的「喀哩」声响起。

　那东西的大小，似乎和排球差不多。刚刚的声音，似乎是它在某种情况下擦过本体和盖子所发出的。

「身高标准对应表呢？这个尺寸没问题吗？」

　骨灰坛。

　一个人的分量，居然能缩得那么小。

　身穿丧服的美琴皱起眉头。

「等一下。烧掉是可以，但是谁要收骨灰？」

「骨灰坛放墓地时，可以暂时移出墓地哦。」

　食蜂虽然在自动贩卖机前犹豫不决，但似乎没买到温热咖啡，显得有些忸忸怩怩。看样子，大概是合成添加物恐惧症又发作了。

「总之～先暂时放在公共墓地吧？」

　这样好吗？

　就算变成灰，官方的处理依旧是「遗体」。

　真要说起来，她的双亲虽然不在学园都市，但死亡证明又是谁向公所提出的？如果没有受理，应该就无法火化才对。

（……这座城市葬送了一万名以上的克隆人，或许有很多秘技吧。）

　两人走进休息室。

　这是一间约三十张榻榻米大的房间。

　或许是因为每个人都想要自己的空间吧。

　虽然高中同学们似乎也在，但美琴和他们不怎么熟，自然会保持距离。

　有种不可思议的感觉。

　为什么自己会和食蜂待在一起呢？

　还有，说到葬礼，美琴脑中浮现的总是花与香，实际上蜡烛燃烧的味道却更为强烈。或许是因为这种气味带有油脂味吧。

　榻榻米房间中摆着一台大液晶电视。除了无线与有线频道之外，似乎还安装了网络播放的应用程序。另外还有装有公共SIM卡的平板电脑。这大概是用来叫外卖，让店家将餐点送到骑自行车打工的工作人员手上吧。屏幕上头排列着几个美琴知道的应用程序图示。

　食蜂指着墙边一个像壁橱的拉门，说道：

「壁橱里好像有小睡用的毛毯哦。」

「……在这种状态下，就算躺下来也作不了什么好梦吧。」

　四小时。

　看来这里不缺用来打发时间的娱乐。

「食蜂。」

「怎样～？」

「你撑得住四小时吗？」

「……抱歉我失陪一下我要去补个妆。」

　身穿西洋丧服的食蜂一脸严肃地消失在某处。她似乎是去「摘花」了。没事可做让美琴静不下心。她抓起电视遥控器，面对巨大的屏幕。现在不是新年特别节目了。平日上午会播什么节目，对于还是初中生的美琴来说是个未知领域。

（不过嘛，别太逞强或许反而比较诚恳吧？）

　因为是新年所以要笑，因为是告别式所以要哭。

　她已经受够了那些像在切换开关或转动摇柄的人。

　总之先打开电视。

　这种日子的谈话性节目刺激性太强，所以她接连转台，之后就只剩下邮购节目和以前的电视剧。

　美琴将目标对准CS卫星电视的动物节目，看见一只巨大的北极熊毫不留情地袭击海豹亲子。她有点吓到。她原本以为这是小猫或小狗嬉闹的那种节目。现在不需要这种大自然的血肉暴力！

「你在干什么啊，御坂同学～不能放个安全牌世界性的邮轮节目吗？」

　那家伙一脸无奈地回来。

　倒不如说，为什么食蜂操祈对平日上午的电视节目这么清楚啊？

「你真的是初中生？」

「御坂同学，你这句话如果是用大婶的角度来说，我就揍你哦。」

　电视旁边放了某样东西。

　起先，美琴以为那是用来营造气氛的和风摆饰。

「这是……」

　她不由得嘀咕。

　看来已经连牌位都准备好了。

　起先，美琴没认出那是谁的牌位。因为上面写的戒名她根本没听过。

「我原本以为名字只是个单纯的记号。」

「在学园都市好像有这种自动取名的网站哦。就跟宠物名字烦恼犯一样，用同样的程序用力……」

　这城市难道没有「必须由高僧取名才有意义」之类的规矩吗？

　不过，学园都市的和尚似乎只是兼职，就像个打工的艺人。





7





　这里是第十学区的监狱。

　担任警卫的高中老师黄泉川爱穗，透过屏幕向两人报告。

『……告别式顺利结束了。』

「这样啊。」

『灵车开往火葬场。我这边接下来要举行缩短版的开学典礼。要说火葬场的地点，应该是我这边比较近吧？』

　同一个学区里有火葬场。就连这么单纯的事实，新统括理事长的意识也难以理解。

　没有现实感。

（接受死亡？我有资格说这种自以为是的话吗？）

　原以为站在死亡深渊前会涌现「愤怒」。然而一旦完全跨越那条线，感情就会随之崩溃吗？一方通行无言以对。自己有好好面对吗？还是说感觉已经麻痹了？

　不能忘记人的体温。

　即使用没血没泪的方法拯救再多性命，等待在前方的也只有学园都市过去的错误。

　那么该怎么做才是正确答案？

　让感情爆发，将眼前所见全部破坏掉才像个人类吗？

「……」

　学园都市第一名的怪物看向头顶。

　看不见什么天堂。那里只有厚重的特殊装甲天花板。

由于那个叫「超绝者」的闯进来，这所监狱也蒙受不少损失。就连现在待的房间也是，已经移到第二候补的单人房。即使如此，白色怪物依旧没死。明明杀他的理由多得是。人生就是这么回事吧。

　他轻声嘀咕。

「……居然比坏蛋还早挂，开什么玩笑啊，混蛋。」

　死亡是平等的。

　和平时的所作所为无关，一旦意外造访，人就会丧命。

「安内莉。」

　「哔」的一声电子音。

　遭到拒绝。

　看样子这家伙似乎将管理者权限设定为其他人。新任统括理事长也不怎么在意。

「逆源质拼图545。」

『来了来了，嘻嘻。』

　就这点来说，人造恶魔不会在这方面添麻烦，实在很方便。

　就「对于科学外侧的世界很了解」这点来说也是。

　第一名只说了一句话。





「干掉他的家伙现在在哪里？」





8





　冰冷的雨下个不停。

　连雪都当不成，无法否定人类体温却又自然融入尖端科学技术城市的丑陋雨滴。

　夺走整座城市热度的雨势十分平等。

　地点在暗巷。

　从天而降的众多雨滴，就连无声无息地晃动的少女也毫不留情地发现、冲刷，让她浑身湿透。

　那是个高挑的美女。只以黑色皮带缠住赤裸身躯的打扮，即使在与「外面」隔绝的学园都市里，大概也会显得十分突兀。

　金色长卷发贴在白皙的肌肤上。

　她似乎连用手拨开的力气都没有。

「……」

　爱华斯・副书。

　她仰望被大楼切割得细长的雨空。

　就这样一动也不动。





　在相遇之前，她就知道那个少年会死。

　爱华斯自己这么宣告。

　但是他为了自己以外的性命与人生，主动切换了生存的轨道。





『会死。』

『就算这样也要做。』





　她看着冲向死亡的少年。

　她原本以为少年或许会在某处求助。

　但是她错了。





『和我战斗！爱华斯・副书！！！』





　一度遭到上条当麻拒绝。

　迷失自我，听从指示让克伦佐再临。





『等一下，难道……』





　得知死亡命运时，他确实有所动摇。

　但是最后他选择的，果然还是自己以外的性命与人生。

　注定死亡的少年贯彻自己的生存方式直到最后，最后让爱华斯・副书恢复理智。





『……我啊……』

『我啊！』

『不想看见任何比自己还要不幸的人！你有意见吗！？？』





　已经回不去了。

　即使是能轻易扭曲世界的爱华斯・副书，正因为如此，她无法挽回自己亲手杀害的存在。无论如何都不行。

　这是结果。

　阿拉蒂亚与波罗尼尔萨奇斯等「桥架结社」的「超绝者」们已经不在了。

　换句话说，爱华斯・副书不再是恐怖的领袖。

　死与暴力如果到达极致，会让人看见一种美感，但没有到达极致就没有意义。第二名以下只是麻烦。

　有个沙哑的声音。

　失去一切的少女，独自对着虚空低语。





「……老……师。」





9





　最后的时刻。

　上条当麻。再也见不到这张脸了。

　棺木已经关上。

　由于是日式棺木，因此只有脸部有小小的双开门。这小小的四方形空间，仿佛从大世界中一点一滴地切割下来。

「……」

　美琴轻轻伸出手，抚摸他的脸颊。

「？」

「喂，最后的最后要是妆容花掉，他未免太可怜了吧。」

「啊，嗯。不，等等。」

「怎样？」

　美琴无法回答食蜂疑惑的视线。

　就在两人你来我往时，第五名的女王有了动作。她一只手放到脸旁边掀开面纱，接着不知为何把脸凑向小窗。

　在亲下去的前一刻，美琴用手肘顶向她的侧腹。

　动作很犀利。

「禁止粘答答。」

「呜恶！咳咳！我……我觉得只是祈求故人安息的咒语，应该不至于遭天谴才对啊……！」

「会弄花死者的妆吧？说穿了你根本就涂了口红不是吗？」

　御坂美琴虽然在科学至上的学园都市长大，却也明白在遗体上留下吻痕就火葬未免太轻率。

　每个人分到的告别时间很短。

　美琴等人就此离去。

　蓝发耳环将一个小方块放到闭眼的友人枕边。

　是智能手机。

　吹寄皱起眉头。

「放这种东西没关系吗？」

「阿上他啊，有手机之后高兴得不得了呢……」

　虽然要是被职员发现可能会挨骂，不过说穿了，金牙和人工骨似乎都是直接烧掉之后再当成稀土回收……换句话说，那些有钱人引以为傲的昂贵纯金饰品，也不晓得在不知不觉间混了什么进去。

　看似没没无闻的搞笑艺人兼差的年轻僧人，单手拿着麦克风在说话。





『那么各位，最后让我们为故人祈福吧。再过不久，就要和故人告别了。』





10





　于是。

　于是。

　于是。





11





　……

　……

　……

　在狭窄阴暗的地方，上条当麻静静地睁开双眼。

　没错。

　刺猬头少年睁开了眼睛。

「？」

（这里是……？虽然不知道是哪里，但至少不是人造的地狱。那么我确实复活了吗？金斯福德那家伙，有好好遵守约……）

「噗恶咳咳！嘎哈咳咳！」

　现在不是感动的时候。

　喉咙里有东西。拼命咳嗽之后，某种块状物随之而出。周围太暗看不见。在狭窄的空间里摸索后，他找到了某种东西。不知为何，这个狭窄的箱子里放了支智能手机。

　总之先开灯。

　他睁大眼睛试图确认，却发现视野不太对劲。

「好痛！眼睛好痛……！怎么回事这是骗人的吧眼睛里有东西！」

　他战战兢兢地捏起眼皮，用空着的那只手食指摸索，发现有个东西很大。比一百圆硬币还大的异物从眼皮底下冒出来。用LED灯一照，发现那是吸饱了上条当麻的眼泪而变得沉重的脱脂棉。令人不寒而栗。

　顺带一提，刚刚堵住喉咙的似乎也是布类。

　不知是为了避免舌头堵住气管，还是为了避免虫子跑进体内。总之葬礼连这种事都做啊？

　然后他渐渐明白一件事。

　这里不是医院的太平间。原本以为是电视剧里那种像置物柜一样的保管柜，但并非如此。如果是那样，应该会感受到寒意。

　剩下的可能性只有一个。

「慢着……」

　自己仰躺在一个连动都动不了的狭窄空间里。周围有木头与花朵的气味。天花板？木板就在不到三十公分的距离，甚至让人有种压迫感。他靠着手机的灯光，试着用手掌推了推，阻力比想象中来得小。咦，很轻？

　不对。

　原本就有的小门开了。大约二十公分宽。

「慢着慢着慢着……」

　顺带一提，小窗另一边也是黑漆漆一片。而且有股铁锈味。平常都在学生宿舍做穷酸饭菜的上条有种似曾相识的感觉。

　这是烤鱼的气味。

　将那种东西放大到人类尺寸的某种东西。





「呜哇哦哦哦哦啊啊！该不会是火葬场吧——！」





　认知很重要。

　毕竟心脏的紧绷程度会因此不同。

　这么一来，现在这个像木桶的东西就是棺材吗？总之上条决定用手掌整个压上去把盖子推开，可是怪了，打不开。看起来也不像用钉子钉起来。虽然能推开几公分的缝隙，却有东西挡住。似乎是火葬炉本身太矮，导致开棺材的门时会卡住。

　等等，这下子出不去了？

　如果就这样闭嘴不说话，感觉真的会被点火耶！

「救命啊——！虽然事到如今说这些有点晚了，不过上条当麻还活着，所以拜托大家等一下啊啊啊啊啊！」

　他使尽全力大喊……但结果如何？

　没有反应。

　他不确定声音有没有传到外面。虽然和火葬场完全无缘，不过这种火葬炉应该有厚重的铁门吧？而且自己又是学园都市的不幸男。在没人注意到的情况下犯下低级失误而被烧死的可能性越来越高了。而且还是轰轰烈烈地。

「用用用用智能手机设法联络外……唔哇！为什么没讯号！因为这东西很厚吗？因为这厚实的石墙和金属墙把讯号全挡掉了吗！」

　看来没办法期待外界的救援。

　只能自己爬出去了。

　话虽如此，但这里这么窄。火葬炉里似乎连打开棺材盖都办不到，不过这就要靠创意和工夫了。

「哼！」

　具体来说，就是把身体靠在方形棺材的一边，然后用力倾斜重心。就像爬墙一样。感觉就像进入一个大球里移动，将细长的棺材本身往旁边倒下九十度。

　横躺应该会比直立来得宽吧。

　好不容易用手掌推开厚重的盖子，上条当麻爬出棺材外……接着背部狠狠撞上东西。他咳个不停，这才发现自己不知从哪里掉了下来。会觉得天花板很低，似乎是因为棺材放在类似担架床的东西上。铁锈味变得更为强烈。即使如此，这里依旧一片黑暗，不管怎么想都是借用都市天然气力将人肉烤熟的巨大烤鱼机。现在大概正严肃地进行感人的告别式吧。如果放着不管，自己大概会落得和难吃的青梅竹马一样凄惨的下场。

（还要多久才会点火？可恶，完全听不到外面的声音！）

　可能是一小时后，也可能是一分钟后。

　总之火一旦点着就完蛋了。

　上条将手机到处照一下，随即发现天花板附近有好几根拇指粗的钢管。至于那些像黑色烟灰的东西，他放弃思考其主成分。拼命地不去想。只看形状的话，果然还是像烤鱼机。换句话说，这里有好几处喷嘴，以及火花式点火器的插孔。

（如果正常运作就完蛋了！）

「呜！啊啊真是的！」

　反过来说，如果想活下来就只能破坏它！不管三七二十一，总之用双手抓住并用力一拉，钢管便随着沉重的声响松脱。

　没时间高兴。

　一股刺鼻的异臭传来。

　身为掌管厨房的人，这股近似危机感的气味压迫心脏。比刚才更加强烈。

（慢着，这是天然气？）

「呜哦哦哦哦！这样就算没点火也会充满瓦斯吧！不管怎样都会窒息而死……！」

　搞不懂时限是增加还是减少。

　就算慌张也无济于事。

　无论如何，要做的事都一样。无论如何都得离开这里。

　没有类似烟囱的东西。排气口大概在某个地方，但用手机的灯光照来照去也找不到。会在某个缝隙里有个小洞吗？至少看起来不像动作片那样，有个人能进出的通风管。

　这么一来，果然只剩一个选择。

　除了把自己塞进去的火葬炉之外，没有其他出口。

「呜。」

（话说得开吗？虽然和葬礼没什么关系，但火葬炉的门不就是很厚的铁门吗！）

　他拼命用手机的LED灯照向门……却没找到门把。应该说铁门内侧乱七八糟，有好几块金属板和类似关节的东西复杂地组合在一起。

　大概是用大型控制杆之类的东西从外面开闭的吧。

　虽然从正面看是一块铁板，但背面隐藏着这种开闭机关，是吗？

　换句话说——

「意外地用脚踹就能搞定？」

　……问题在于，火葬炉内部已经开始充满可燃气体。

　放着不管会窒息而死这点是确定的，但如果金属和金属撞击导致橘色火花四溅……？

　吞下去。

　相信可能性。

　如果输给恐惧，只会越来越糟导致窒息而已。

「打开！」

　只能上了。

　即使害怕，即使才刚动过的心脏发出哀嚎。

　上条当麻依旧对火葬炉门内侧的复杂挡板踢出一脚。





「打开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————————————————————————————！！！」





12





　从内侧。

　铁门随着巨响被踹破。

　每个人都倒抽一口气。

　有声音。





　今天是一月的生日～我～

　　　　今天是早出生的生日～我～

　　　　　　　美好的生日人也就是我～

　今天是一月早出生的生日～我～





　那是寿衣。

　刺猬头在额头上绑了三角形的布。

　慢吞吞爬出来的毫无疑问就是那家伙。

　然后他说道：





「嗨嗨各位吓到ｔｔ

「不不不不不丧尸？他好像感染了很不得了的东西耶！？？」





　没让我把话说完。

　就算死而复生也当不了主角的教室角落男泪眼汪汪。

　已经是一片阿鼻地狱般的恐慌。

　这也难怪。

　从手机画面看来，我死掉已经过了好几分钟。心脏停止跳动的人突然爬起来，当然会吓到大家。

（虽然让我复活是很好，但生效也太慢了吧，金斯佛特！！）

「啊哇哇哇哇不是不是的我上条当麻确实死了一次但已经重新活过来了呃严格说来今天不是我的生日不过这种时候就当成心脏按摩成功之类的和平对应方式可以吗k

『各位请安静！闭嘴！冷静下来深呼吸，不要乱动。呃，那是怎么回事，为什么跑进来，这次又是谁啊？』

　超有打工仔气息的和尚单手拿着麦克风大喊。

　神秘的机械声响起。

　有人来了。

　一群从头到脚都穿着银色铠甲的人。

　不，那是驱动铠甲。

『特例遗体就是那个吗？』

『开始焚烧。』

　他们腰间似乎挂着某种东西。

　看起来像消防队的水管，但似乎不是。

　喷嘴前端有如打火机般摇晃着小小的火焰。

「火焰放射器！？？？」

　准备得太周到了。

　那绝对不是火葬场的工作人员吧？

　居然事先准备了那种部门，难道说，这个城市经常有尸体复活吗？

　总之不能在这里被重新烧过。

　只能光着脚跑出火葬场。





「可恶！」





　上条当麻打开毛玻璃窗，探出身子。

　外面下着冰冷的大雨。

　还有，一开始指着复活的我说我是僵尸的女生，是吹寄吧？上条先生不会忘记哦！





13





　身处危难之中的不只上条当麻。

　留在火葬场的蓝发耳环和吹寄制理，也不能只是呆呆地望着。

　状况有变。

「哇！」

　「噗咻咻！」的喷射声响起。

　就在窗外。同样穿着驱动铠甲的家伙，喷洒着某种巨大喷雾。看起来像在洒农药，但并非如此。窗户的外侧逐渐变得半透明而混浊。

　蓝发耳环哑口无言。

「树脂性粘胶？是贴在窗户上的防盗板吗……」

「不管在哪里，都能在五分钟内将目标从世界切离并隔离。这么一来别说人类，就连细菌和病毒都无法进出就是了。」

　野战医院是用厚重的塑胶布隔出空间，再以空气帘幕控制气流，这玩意儿感觉就像那个的进化版。

　然后吹寄突然说出令人在意的话。

「别说人类……？」

「尸体醒过来逃走了，这可是异常事态哦。事情都这么明显了，你还没发现自己被关起来了吗？」

　话说回来，这反应也太快了。

　上条当麻的遗体起身逃出火葬场，的确是令人惊愕的状况。但事情发生到现在还不到几分钟。

　如果不是事先待命，不可能这么快。

如果不是「只要有人『死因不明』，就一定会派人监视火葬」。

「（……居然会事先准备，也就是说学园都市经常发生这种事啊。）」

「（不是什么稀奇的事吧。毕竟这里可是制造超越人类的超能力者的城市。）」

　毫无真实感的对话。

　上条当麻起身了。这是事实。

　那么具体来说，「发生了什么事」？就算说是神秘的病毒，听起来虽然很像一回事，却没有现实感。就跟幽灵的真面目其实是电浆一样。就算在黑暗的废墟中得意洋洋地解释，也无法让人安心。

　而且说起来，

「我们接下来会怎么样啊……？」

「但是，随便行动不会很危险吗？」

　从她没有嗤之以鼻来看，说出这句话的吹寄似乎也有「被关起来」的自觉。

　这跟在无聊的课堂上，脑袋里浮现的恐怖分子闯入学校妄想不同。

　建筑物外面全被厚厚的树脂墙包围。别说拖把或金属球棒，就算拿枪来，也打不破一扇窗户吧。唯一确保的出入口专用防毒门，被那个驱动铠甲守着。

　有人从那里大步走来。

　不知不觉驱动铠甲的数量增加到十个以上。

「请大家安静，我们是离别部队！」

　那家伙也是驱动铠甲。

　如果用恶意的眼光来看，什么都觉得可疑，看起来就像故意抹杀个性。就像强盗的面具一样。

「请各位暂时不要行动。不用担心，等确认安全之后，会依序让各位离开，请各位配合不要慌张。」

　「请各位配合」，话虽这么说，对方却完全没有观察我方反应的意思。

　想反对就尽管反对。

　那是种上下关系明确的声音。

　全身密闭的厚重驱动铠甲，还装备了火焰喷射器，竟然还说不用担心。隐藏在面具下的脸，仿佛写着「不管空气中有什么看不见的病毒，只有我们不会有问题」。

「等…等一下……」

　脸色发青的是火葬场的工作人员。

　大人也有不知道的事。

　看到他们脸色的蓝发耳环与吹寄制理，心脏都快停止了。这种时候，小萌老师似乎也派不上用场。

「请等一下，到底发生什么事了？文件上并没有写到感染等特别事项，我们应该没问题吧。还有本设施的营业许可！对吧？」

「我们没有回答的权限。木原加群主任还没到达，等他到了会进行正确的说明。有问题到时候再问。」

　「咻！」一声，类似蒸汽的声音响起。

　驱动铠甲将某种东西扔进一个大而平坦，看似装了强酸的玻璃材质容器。大概是认为自己不会被液体或烟雾喷到吧，动作相当随便。

　那是为了告别式准备的花束，以及上条当麻的遗物。

　当然，他们并未取得任何人的许可。

　蓝发耳环在告别式上见过。虽然隔着巨大屏幕，但他确实看见了为了儿子流泪愤怒的父亲。他们理应收到的东西，就这样毫不留情地溶解消失。

　即使这是专家安排的演出，这幅景象依旧否定了今天一整天的温柔气氛。

　呼吸急促，额前冷汗直冒，但蓝发耳环或许还没正确地认知到危险。如果真是这样，就算他因为过度换气而往后倒也不奇怪。

　如果连无知这点都能利用，事情就糟了。

　他直觉地明白这点。





　自己会怎么样？

　感染？

　如果变成那样，自己也会变成那样吗？？？





　然而状况不容分说地持续前进。

　稍远处，一架驱动铠甲正在和另一架驱动铠甲说话。

『怎么了？』

『木原加群主任到了。』





14





　死人复活了。

　天秤会倾向利还是害呢？

　而且这里是学园都市。

　如果被抓，不是全身泡进福尔马林里就是直接上火刑台。

　无论如何——

「绝对不妙！被抓到人生就完蛋了！」

　上条当麻在冰冷的雨中奔跑。

　他穿着只差一步就成了万圣节扮装的寿衣，毫无防寒性可言，而且没穿鞋子。现在可是一月耶？这种打扮淋到雨，才复活不到一小时又要进棺材啦！

「啊啊啊呜呜呜呜。又没有夏天傍晚被雨淋湿的少女，冬天不行啦。淋成落汤鸡哪有什么好事啊……」

　城市毁坏了。

　安娜・施普伦格尔、克里斯蒂安・罗森克鲁兹，以及爱丽丝・异典……经过一场又一场激战，真的濒临崩溃。复原作业赶不上，到处都是工程用鹰架与隔音布。

　上条当麻的肉体承受了这么强大的杀伤力。

　能活下来反而奇怪。

　「嘎咻！」的挤压声响起。

　驱动铠甲的人工肌肉启动声。

「该死，果然很快！」

　驱动铠甲的脚，即使不借助轮子或汽车用马达的力量，也能靠脚力发挥时速四五十公里。

　区区人类徒步奔跑，不可能甩掉它。

「呜。」

　对方已经逼近。

　驱动铠甲的粗大指尖逼近上条的后颈。

「该死！」

　上条咂嘴后转换方向。

　他滑过湿漉的路面钻到隔音布底下，滚进附近大楼的补修现场。

　安娜・施普伦格尔、克里斯蒂安・罗森克鲁兹、爱丽丝・异典。或许是因为接连和许多强敌交手，工地随处可见。

　金属遭到破坏的「嘎吱嘎吱」声响起。

　驱动铠甲的粗大指尖在千钧一发之际扑空，导致由隔音布与金属板组成的外部路障像湿纸巾一样裂开。

　就像装在重机手臂前端用来拆房子的铁锤。

　要是被那种东西直接命中，光是轻轻擦过就会让身体变得稀巴烂。





「为什么不让我用火焰喷射器？」

「去问木原合计主任。我们是离别部队，是她的部下，不是上司！」





　正后方传来危险至极的声音，但上条不能停下脚步。

　铿、铿！连续传来厚重的金属断裂声。

　追着上条的驱动铠甲，不会绕过或跨越障碍物。它用单手横扫堆叠的水泥管，用身体冲撞如树林般竖立的钢筋，让修复中的大楼整个倾斜。

　一旦被卷入就完蛋了。

　不能留在同一个建筑工地。

「咿！」

　金属扭曲、沉重、夸张的声音响彻四方。

　似乎是高速移动的驱动铠甲彼此冲撞。

「你…你，你那件密闭防护服……！」

「别管我，你先走！快点！」

「抱着火焰喷射器还闪闪发亮的，看起来很恐怖耶！」

　上条边逃边吓得全身起鸡皮疙瘩大叫。

　他们似乎不是在集团欺负弱者，而是认真地为了保护学园都市而战。所以没有妥协，也看不到破绽或天真之处。既然如此，那到底是什么？毫不犹豫地感动地杀人的家伙，老实说太危险了。

　上条发现一条通往地下的斜坡状通道，总之先冲进去再说。原以为是地下街，但空气里有股臭味。看样子似乎是迷路闯进了流经城市下方的河川，也就是所谓的下水道。

　地板上有大型的无线电设备、看似专家的工具，以及不知从哪拉来的长长电源线。

　这里似乎也是修复工程的对象。

　虽然这么做等于告诉对方自己的所在处，让人有点害怕，但这里一片漆黑。要是踩空掉进冬天的河里，可就真的笑不出来了。于是他决定压抑恐惧点亮ＬＥＤ灯。

「无所不能的智能手机，真的是人类伟大的发明呢……」

　如果能用它联络警卫求救就再好不过，但上条似乎无法信任大人的安排。

　出口在哪里？

　出去是正确答案吗？

　还是该像躲进迷宫般，躲在错综复杂的地下某处等追兵离开？

　具体来说，要躲多久才能算成功？

　尽是些搞不懂的事。

　背后传来机械的运转声。那些家伙果然追来了？

（不过追兵的速度比刚才慢。是因为现在还是白天，所以没用夜视装备吗？还是怕掉进水里？）

　如果不硬是往乐观的方向想，可能会因为恐惧而昏过去。

　总之先继续逃。

　太没道理了。

　明明命在旦夕，不知为何上条却湿着身子逃跑，口中还发出笑声。

　停不下来。

「哈哈哈……」

　他怕死。

　这是理所当然的。

　不管别人怎么说，上条当麻现在都还活着！

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

　活着。

　此刻他强烈地感受到自己活着。

　不是幽灵，也不是僵尸，总之不是那种东西。

　人类真是太棒了！

　安娜・金斯佛特看到这种景象，可能会受不了地用手扶额，或是赏他一拳。

（不过……）

　木原合计主任。

出现了「木原」这个名字。

　是那个木原？

　除了木原加群之外，第一次见到爱华斯时，好像也听过这个名字。那是为了扫荡盘据学园都市暗部的「黑暗」所进行的作战，却因为外部的干扰而引发的大惨剧。真的死了很多人。但是……还有。

「那么『暗部』那些家伙，就算发生过那种事，还是活下来了？可恶！」

　传来「咻」的诡异声响。

　火焰吸收氧气的声音。

　上条边跑边回头看，不禁愣住。火球般的火种在空中飘浮。

　是火焰喷射器的前端。

「骗人的吧？」

　虽然到处都有岔路，但基本上还是密闭的地下。全身覆盖着厚重的驱动铠甲，还能接受氧气供给的暗部部队或许能活下来，但要是他们使用那种东西，上条瞬间就会变成焦炭，或是肺部被烧烂窒息而死。

（不是说木原什么的禁止使用吗！）

　他虽然在心中叹气，但已经太迟了。

　说起来，指望敌人遵守规则或许是个错误。

　火焰喷射器的喷嘴毫不犹豫地朝向这边，喷出氧化剂与胶状液化燃烧剂。

　紧接着。





　爆炸了。





「呜哇啊！」

　上条仓促间跳进其他岔路，全身冷汗直流。

　怎么回事？

　虽然还活着，但刚刚那是怎么回事？

　虽然有火焰，但感觉不太一样。如果火焰喷射器正常运作，不用想也知道上条会变成火球。刚刚是驱动铠甲那边出了什么差错。全身着火的是追杀者。

　白色。

　刚刚的爆炸是怎么回事？

　使用火焰喷射器后，那些家伙脚边似乎有什么东西破裂了。

（焊接用的……乙炔气瓶？）

　原本是用来制造超高温火焰，以焊接钢铁的特殊可燃性气体。虽然驱动铠甲似乎有考虑到使用火焰喷射器的耐热设计，但如果在极近距离误爆，就算是驱动铠甲也不可能毫发无伤。

　木原合计？

　驱动铠甲的头头之所以禁止使用火焰喷射器，或许也有这层意义在。除了瓦斯桶与都市瓦斯外，人口过密的学园都市意外地充满了可燃物与爆炸物。这里好不容易才从各种各样的战争状态中开始复兴，那些东西化为未爆弹沉睡在某处的可能性也不是零。

「呼……呼！」

　总而言之，上条当麻还活着。

　如果和驱动铠甲集团认真玩捉迷藏，绝对会被杀。要逃只能趁他们自己搞砸而陷入恐慌的现在。

「离别部队」？那些家伙还在足以融化钢铁的火焰里，但上条完全不担心。

　他感受到视线。

　他听到嘎吱声。

　虽说是麻烦，但那些家伙还在火焰里悠闲地等待重新启动。上条知道就算自己动手也无法破坏他们。等他们扫描自己并修复错误后，上条就无计可施了。他逃不掉。

　快动啊。

　暗渠几乎等于下水道。虽然突然的运动让人疲惫不堪，但他没打算靠在墙上。上条靠着智能手机的LED灯，走在充满淤泥气味又阴暗的河川旁通道上，找到了一扇小门。

　不知是作业用还是紧急出口，门上有通往上方的狭窄楼梯。

「呼……呼……」

　又回到下雨的世界。

　老实说，他完全不觉得自己得救了。

　反正拿着火焰喷射器的家伙很快就会找到他。

　复活原来这么辛苦。

　这已经不是感动于奇迹般的体验就结束的次元了。

（可是接下来该怎么办？既然被当成死人，说不定连学生宿舍的房间都没了，又没有可以依靠的熟人……）

「？」

　他看到附摄像头的警备机器人，忍不住从小路躲到暗处。

　感觉离太阳越来越远。

　自己该不会打算就这样躲进校园里的盆栽底下吧？

「话说回来……」

　他害怕死亡状态。

　无论如何都要复活。他只想着这件事。

　可是这……

　该不会……

「我活着的世界，有这么不让人期待吗？」

　他垂下头。

　感觉好难受。

　不过，自己只是个高中生。不是死后还要细心保存遗体的大人物。虽然不见得有人不惜发生这种异常状况也要见自己……

　先死一次再复活。

　虽然被超乎常理的爱丽丝＝另一个圣经杀掉会无法挽回，但其实上条已经因为使出全力的欧提努斯和「原」上里势力的「良好旧时代玛丽」等而有过好几次类似的经验……不过，果然走到葬礼和告别式这一步还是不一样吗？不是肉体上的死亡，而是社会性的死亡。人死有各种各样的死法，上条直到死亡才明白。

　「嗡！」的马达声从头上通过。

「咿！」

　现在不是搞什么哲学的时候。

　上条发出短促的惨叫，躲到贴着巷弄墙壁的空调室外机底下。他等飞天无人机通过。表面上一副垂头丧气的样子，实际上却躲躲藏藏。现在被大人们发现还是很可怕。因为他们拿着火焰喷射器啊！

　话又说回来，那玩意儿根本不是单纯的侦察用。

　它并非无害。

　存在感和铁桶型的警备用机器人不一样。

　具体来说，它正下方吊着橄榄球状的物体。虽然只是猜测，但那应该是反坦克用的火箭弹。

　一旦被发现而挨上一发，自己就会连同巷弄一角一起粉碎。那种单价八千圆的爆炸物，只要来一个就能让家电的意义完全改变。

　被发现就完蛋了。

　上条当麻拼命憋住呼吸。

　说不定，自己正在做一件蠢事。毕竟对方不是生物，就算躲在阴暗处，也不知道它究竟搭载了怎样的感应器侦测地面。

　这三十秒让人焦虑难耐。

　不，时间的感觉真的正确吗？

　无人机轻而易举地从头上飞走。

　最后的动作显得有些像人类，或许权限已经从程序控制转为手动遥控也说不定。

　总之危机已经过去……了吗？

「呼……」

　所以完全出乎意料。

　就在他注意上方时，正面传来声响。

　沙沙，小小的脚步声。





　有人在。





　那人睁大双眼看着上条，就这么僵住。

　高挑的美女。波浪卷的金色长发被雨淋湿，纤细的身躯上绑着黑色皮带，即使在学园都市也算装扮相当奇特。

　超绝者。

　爱丽丝・异典。

　她看着上条，惊讶地睁大双眼，僵在原地。

「……你……你看见我了吗……？」

　陷入厌世状态的笨蛋以颤抖的声音询问。

　少女的眼角泛出泪光。

　那是大颗的泪珠。

　尽管被冰冷的雨打湿，却和雨水完全不同，是带有体温的水滴。

「老……」

　她全身僵硬，微微颤抖。

　然后——





「老师！」





　她张开双手扑了上来。

　力道大到上条当麻被她撞得往后一屁股坐倒在地。

　啊，感觉到了。

　被冰冷雨水打湿的头发与肌肤触感、甜香、刺耳的尖叫声。死人不会感受到的刺激，让五感为之混乱，直接刺进脑中。连同这些在内，上条当麻都还活着。

　……原本以为再也见不到面了。

　毕竟自己的心脏已经停止，脑部神经网络也遭到破坏，一度完全死亡。

　说什么一定要回到现世，反过来说就是毫无具体性的梦话。

　然而却实现了。

　从地狱生还。

　话虽如此，但这不是什么值得夸奖的事。

　那个地狱，原本是克里斯蒂安・罗森克鲁兹为了复活而准备的人工产物，安娜・施普伦格尔从旁抢走。而且她毫不犹豫地将复活的门票交给上条当麻。

　自己一直受到帮助。

　刺猬头少年并未靠自己成就什么，只是真正的高手们出手相助罢了。

　他们告诉上条，帮助别人就是这么回事。

　可是。

　果然没有错。

　在濒临崩溃的世界里，终于找到了能让人这么说的某种事物。

「还活着！老师在这里！哇啊啊摸得到！老师在这里！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

　不管雨下得多冰冷，少女的体温确实就在其中。

　复活没有意义？

　别说傻话。

　如果没活着回到现世，就遇不到这名少女。

「太好了……老师，像这样呼吸，有生命。少女，呜哇啊，少女啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

　声音不成形。

　上条当麻瘫坐在地，将手放在哭得唏哩哗啦的爱哭鬼头上。

　能碰。

　能干涉。

　能帮助一个哭泣的女孩子。





　刺猬头少年，此刻确实活着。





「嘿……」

　糟糕的一天。

　复活的时机太晚，导致现在完全被当成活尸。虽然不晓得是不是被误以为感染了学园都市制造的某种神秘东西，搞得他被拿着火焰喷射器的大人追着跑。

　即使如此，嗯。

　果然——





「复活……不管怎么想，都比死掉好。」





　终于说出口了。

　至少今天，可以笑吧。





第三章　不如一死的世界　Soul_Hazard.





1





　终于活过来了。

　爱丽丝・异典这么告诉他。

「老师！」

　金发碧眼的美女从刚刚开始就一直粘着不放。她笑容满面地贴过来，比没教养的大型犬还要夸张。

　能感受到人的温暖。能说话真是太棒了。

（……话说回来，冷静一看才发现这副模样还真是不得了啊，爱丽丝。）

　毕竟她是个美女。

　和初次见面时的头身比例完全不同。胸部和臀部也都是成熟模式。

　大爱丽丝让人在意。

　各个部位确实属于那个爱丽丝・异典。但是长相已经变成大人，感觉就像住在附近的大学生姐姐。同样是姐姐，她给人的感觉不像温和的奥索拉，比较接近妖艳的欧莉安娜。这种难以亲近的甜美领袖魅力，却以裸身缠着黑色皮带的打扮走在旁边。地点是户外。状况非比寻常。

　之前见面时，她全身上下都是血，处于死亡倒数阶段。所以当时根本没空去想什么，但现在不一样。

　那个～

　这应该是青春期男生不该正面直视的东西吧？

　上条当麻看向远方。

「哎呀～事情变得越来越罪孽深重了呢……」

「你在说什么啊？」

　看见杀了自己的人，心脏却狂跳不止，或许已经没救了。这下子可不能取笑蓝发耳环了。

　不过嘛，这些事之后再想。

　现在不能一直待在这种暗巷里。

　离别部队？虽然有那群人追着自己跑，但更重要的是，一直淋着一月的冰冷雨水也不是办法。

　话说回来——

「呃，我说啊，爱丽丝？这样有点伤脑筋耶？」

「？」

　爱丽丝愣了一下。

　她双手抱住人家的脖子，还用脸颊磨蹭。

　毕竟爱丽丝＝安纳柏拉，虽然从刚才就一直强调，但光看外表是个丰满的金发白皙大姐姐。而且她现在还以几乎全裸只缠着黑色皮带的模样站在外面。老实说，这副模样不能见人。

　被她粘着很伤脑筋。

　别问为什么，我可是个男孩子啊！

「总之老师觉得少女的衣服有什么问题吗？」

「呃，嗯。」

「那就把这件脱掉吧。」

「拉不行啦，现在在外面啊！」

　叫完后才觉得不妙。刚才那句话不是说不在外面就可以的意思。糟糕，她的眼睛在近距离闪闪发光。可能让爱丽丝学到了奇怪的东西。

「意思是少女需要新的衣服？」

「我没有钱哦？」

「锵锵！少女为了老师找到了这个。」

「那、那是？」

　她露出笑容。

　不自然地变得丰满的女孩子用双手捏着什么摊开。

「呃，假色情女仆？有平假名片假名汉字英文字母还有颜文字贴图，日语好难啊。」

「名字有爱丽丝的少女绝对不能穿那个！！……不过等等，奇怪了，堕天使色情女仆后面裸露的部分反而变少……？」

「？？？」

　她纯真无邪。

　这孩子，虽然身高和胸部尺寸上感觉是学姐。

　爱丽丝，你不知道上条先生是个废柴混蛋吗？

「虽然很感谢，不过会害羞耶……那个，被大爱丽丝抱住。」

「？既然老师这么说，那少女就变小。」

「慢着那很可怕，不要把半吊子的空壳粘在身上就抱过来——！」

　性感美女从正中央纵向裂开，绘本模式的小爱丽丝跳了出来。她面带笑容。感觉有点像半人马！还有这粘答答的粘液到底是什么啊？





2





　看见了。

　御坂美琴和食蜂操祈，都清楚地目击了那一瞬间。

　从火葬炉厚重的铁门爬出来，朝火葬场出口跑去的那个身影。

　那是什么？

「等、等一下。」

　西洋丧服食蜂也露出僵硬的笑容，用手指捏着自己的脸颊。

「这、这应该不是什么『全都是梦』的剧情吧？」

「你那是什么昭和时代的老派反应啊食蜂这样会暴露实际年龄哦哇噗！」

　明明是操纵人心的专家却完全无法分析御坂美琴心理的女王大人，用食指戳戳美琴的右脸颊。

「来嘛御坂同学也确认一下。脸颊捏～」

「……」

「痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛那里胸部那里不能用铁爪功我的胸部要爆掉了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？？」



　御坂美琴默默地单手抓住对方胸部，专心地将它往自己拉过去进行脂肪块耐久测试，但不管过了多久都没有从梦中醒来，世界也没有毁灭。

「你反应也太夸张了吧。这样哪可能扯下来。」

「可是，那个，御坂同学，从刚刚开始就有种讨厌的噗叽噗叽声……」

「笨蛋啦，那是珍珠项链弹开的声音所以没问题。」

「不要啊啊啊这是租来的衣服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？？」

　食蜂虽然一副「我可不缺钱」的模样……但同样是千金小姐的美琴很清楚。弄坏租来的衣服，会失去用钱买不到的名媛「信用」。

　还有女王食蜂，似乎真的被逼急时会泪眼汪汪地用僵硬笑容讲敬语。大家又学到了一课呢！

「话又说回来……」

（穿着绣有家徽的丧服）美琴不由得嘀咕。

　的确。

　有股异样感。

　从棺材小窗看见上条当麻的遗容时。

　她原本以为会很干瘪。毕竟死后已经过了一天。

　可是实际上……皮肤似乎莫名地湿润……？？？

（不，可是，已经确认过他死了……而且从那之后过了不少时间对吧？不管怎么想应该都超过心肺复苏的时限了才对。）

「如果不是梦，这到底是什么状况啊……？」

「雪……雪山的低温让人产生幻觉之类的？」

「那是你这个暴露狂女王的借口吧。」

　美琴扶着额头，呻吟似的说道。

　看样子不是人工梦境……麻烦的地方在于，如果用上学园都市的技术，要来个科学性的梦境收尾是有可能的，但这次似乎不是这么回事。

　火葬场的工作人员用手帕擦着脸上的汗，轻轻叹了口气。

　他看起来既不安又不满。

「话……话说回来，那个告别部队到底是什么啊？」

「（御坂同学，那个……）」

「（第一次听到。）」

　告别部队。

　想来应该具备NBC防护功能吧。穿着厚重驱动铠甲的一群人，显得相当异质。他们轻而易举地粉碎了那些磨练技艺表演古典音乐的打工和尚，以及先前营造出来的仪式气氛。

　驱动铠甲集团大半都出去了。

　他们最关心的似乎还是起身的上条当麻。

　话虽如此，但留在火葬场这边的人也不能放着不管。

　火葬场工作人员和高中生拼命地试图跟上瞬息万变的状况，但要是他们真的能正确理解，就不会做出那种反应了。死亡危机已经逼近到眼前。

「木原。」

「我也从来没听过什么『合计』。」

　主任说「他们」到了。既然是由「那个」木原一族站在顶点运用，那个告别部队果然不是什么正经的组织。

「等等等等一下，到……到底什么时候才能出去啊——？」

「也不能叫他们过来啊？我开始想吃披萨了。」

　和上条当麻同班的那群人无罪。但他们恐怕不知道「木原」的真正意义。既然如此，他们就不会用那种不要命的方式去对抗驱动铠甲。当然，如果能一直不知道，绝对会比较幸福，但第三名和第五名可不能这样。

「那个笨蛋，死了还要把我们卷进来啊。」

「虽然也不能保证那些装模作样的木原系全都掌握了正确答案就是了。」

　总之留在这里也没用。

　问题在于，那些驱动铠甲会不会放他们自由。

　只有站在驱动铠甲前面的女性没穿装甲。

　她穿着整洁的白衬衫与窄裙，外面套着白袍。连脚上都穿着白色裤袜。不过，覆盖住整个头发的帽子与大大的口罩和护目镜，让整体印象显得不太协调。硬要说的话，或许比较接近牙医……

『木原合计主任。』

　驱动铠甲轻声说道。

　同时看着美琴她们的方向。

『那边有两个不规则因子。如果「书库」对照正确，她们是第三名和第五名。虽然不知道她们为什么会出现在这种地方。』

　美琴与食蜂静静地有了反应。

　果然是木原。

　为什么这种时候会突然冒出那种怪物？

　美琴连对身旁的食蜂使眼色的余力都没有。她害怕自己一移开目光就会出事。如果有个万一，或许美琴得一个人先下手为强。

　她这么想。

　那家伙看向她们。

　有如牙医般的大口罩深处，传来沉稳的声音。





「在下是木原合计。希望你们能轻松地叫我小合计。」





　美琴的意识差点飞到九霄云外。

　火葬场的工作人员似乎先一步得知了，他默默地别过头去。

（什么……？）

　这家伙。

　这个混蛋，如果不开口说话，明明就是个大胸部的美女姐姐，没想到居然这么夸张！

　话才说到一半，其中一名驱动铠甲靠近。

「木原合计主任。」

「是是。设施的负责人是那边那位吧。那就来场大人的对话吧。」

　名叫木原合计的女性，傻眼地叹了口气，转向被驱动铠甲从两旁架住的工作人员。

　她的眼角带着笑意。

「首先确认一下。你想主张现场的主导权？」

「别开玩笑了！我无法处理那种不知道会感染什么的玩意。这间火葬场没问题吧？如果需要除染，请尽管吩咐，我可不想失去职场！」

「那就把权限让给我。交给我木原合计吧☆」

　听到木原这个姓，自己还紧张了一下，现在美琴开始觉得这样的自己很蠢。

　但是，

「可…可是木原小姐。不过尸体竟然会爬起来，你居然能马上相信这种事……」

「好啦好啦工作人员，事到如今就别用敬语啦。在学园都市，这种事可不能说绝对不可能。之前我见过的有将人类直接改造成蚁冢的蚂蚁大军，还有从尸体外侧覆盖住，会对特定频率产生反应让全身表面伸缩的透明可动式尸衣。」

　那是什么啊？

　她随口就说出连美琴也不知道的事。

　到底是从怎样的科技出发，才会想到要这样滥用啊？

「尸体是用怎样的机制站起来的？为了调查这点，我一定要回收检体。操纵死人是相当罕见的技术。只要解剖尸体，应该就能弄清楚其中的原理，之后只要调查所用科技的出处，自然就能找出背后的黑幕。」

（虽……虽然她是个笨蛋，但说的话却很正确，而且听起来超恐怖的！）

　美琴差点吓得浑身寒毛倒竖大叫。

　现在不是被她表面的小人物感欺骗的时候。

　木原果然还是木原。

　另一方面，西洋丧服少女食蜂则默默地将注意力放到自己的小提包上。说得更精确一点，是放在里面的电视遥控器。

「杀了我也没意义。」

　木原合计在拿出遥控器前，隔着大口罩轻声说道。

　或许是因为她见过很多次遗族在处理遗体时慌乱的模样。

　不只是纯粹的坏蛋，精神错乱的善人也很恐怖。

「离别部队为了在亲人或外人感染时也能毫无窒碍地执行生物隔离，将所有暴力都程序化了。换句话说，就算我死了，组织也会行动。」

　说起来，尸体自己站起身走出去？

　这种事真的会发生吗？

　就连亲眼所见，美琴也无法相信。

　这么一来——

「……你到底趁我不注意时做了什么神秘的修行？哎呀～没想到你居然会学到每天努力的重要性，没想到『心理掌握』贯穿我脑袋的那一天居然会到来……」

「不要拿我当逃避现实的借口！我也看到了啊，他站起来了，他到底怎么了啊！」

　食蜂大概相当慌张吧，她含着眼泪揪住美琴。居然会去抓这种未经许可从正面捏爆人家胸部的现行犯，看来女王也差不多要完蛋了。

（嗯……）

　御坂美琴穿着一点也不适合十四岁少女的黑色和服，双手抱胸仰望天花板。她这种烦躁的模样，与其说是葬礼的参加者，不如说是帮派大姐头。

　脑中浮现几个选项。

　比较有可能的是……

「尸体是假死状态，尸体在途中被活人掉包，或者死亡情报本身就是假新闻。嗯，现实里能用物理手段实行的大概就这些吧？」

「你自己说出口也觉得很勉强对吧！火葬之前应该看过遗体的脸才对。换句话说，不是假死状态也不是掉包。总而言之，如果不赶快逮到离开的他，他会被大人们弄得惨兮兮哦！」

　两人（要好地？）喊到这里，美琴突然安静下来。

　找到他……然后呢？

　再把他塞回棺材里，盖好盖子，放进火葬炉确实烧掉，这样就可喜可贺了吗？

　总觉得，好像搞错了什么根本的部分。

　既然他都爬起来了，这样不是很好吗？就这样放他走也行吧？

　就在这时。

　木原合计拍了拍手，仿佛要替事情做个区隔。

「好啦好啦，总之先从搜索逃走的尸体开始吧。不需要想得太复杂，现实的事件不需要扭曲的推理。只要抓住他进行司法解剖，应该就能明白真相才对。这是理所当然的喽。」

「！」

　美琴的身体自然地动了。

　目标只有一个人。

　就算对方穿着和服也无妨。美琴有如刀刃般犀利地绕到木原合计背后，用手臂缠住他的脖子。

　发出惊呼的不是木原合计本人，而是不知为何的食蜂操祈。

「御坂同学，你这是干什么啊！」

「我也搞不懂，只是无法接受『总之先解剖』这种事而已！」

　话说回来，既然有「心理掌握」就用一下啊第五名！居然因为害怕而舍不得用！

　另一方面，那个叫木原合计的倒是很悠哉。

　明明被人从后面勒住脖子，他却笑了出来。

「唉呀，要投降了吗？我投降我投降。」

「你是不是太小看学园都市第三名啦？在这种紧贴状态下如果放出十亿伏特，你那颗木原一族自豪的脑袋会整个炸掉哦。要不要试试看能不能变成平均值啊？」

「这可就伤脑筋了，比死还伤脑筋。」

　木原合计被称作主任，每个驱动铠甲都听从他的指示。不管别人怎么说，只要拿这家伙当人质，应该就能让别动队全体停止动作。

　那个「伤脑筋」女笑了。

「那么之后就按照流程图☆」

　沉重的「喀哩」声响起。

　御坂美琴产生了不合时宜的想象。她想起吃厚牛排时的事。

　或许她没猜错。

　大大的面罩染成鲜红。木原合计的嘴角流出粘稠的暗红色血液，而且量还相当多。

「可恶！你干嘛突然咬舌啊！」

「噗咕咕噗咕噗噗噗咕噗咕噗。」

　他似乎笑着说了些什么，但美琴听不懂。

　毫不犹豫？

　小人物做到这种地步？

　输了之后才是重头戏。放弃不过是扳机。

　木原合计。虽然过去曾和木原一族交手过几次，但这家伙麻烦的程度和以往那些人完全不同。

　美琴连忙扯下头盔和面罩，将毛巾塞进他嘴里，但美琴也不晓得咬舌的人究竟该怎么处理。参加者里似乎有保健室老师，只能交给对方了。

（啊，真是的！组织的刹车突然坏掉，而且还是在眼前！如果在他们啰哩啰嗦之前就先用高压电流招呼，就不会变成这样了……！）

　就在这时。

　穿着一身黑衣，有如邪恶魔女的食蜂低语。她低着头。

「……外面在下雨哦。」

「那又怎

「虽然不知道他正确来说死了几天，但是让他淋湿没问题吗～？会不会腐烂啊？？？」

「……」

「……」

　两人沉默。

　然后同时拔腿冲向出口。

　虽然完全不晓得现在的上条当麻处于什么状态，但是如果不快点把他抓起来丢进干燥机，似乎会变得惨不忍睹！





3





　「叭——！」的警笛声因为多普勒效应而扭曲。

　警卫的特殊车辆似乎从旁边的大马路通过。

「呜。」

　上条浑身颤抖，他从头到脚都穿着白色寿衣。与其说是和服，不如说比较像和风的浴袍。

　看样子自己现在还是被追捕的目标。明明已经复活了。所以无论如何都要避开大路，选择狭窄的小巷。要是被抓到，不知道会有什么下场。

（金金金、金斯佛特那家伙！虽然他确实遵守约定，让我从地狱回到现世，但是多一点售后服务也不会怎样吧！死后超过一天的尸体突然爬起来，当然会引发大骚动啊，会把大家吓死啊！）

　一月的雨也很麻烦。

　水渗进衣服，穿透肌肤，可以实际感受到体温逐渐流失。尽管如此，感觉却不会完全麻痹。这种深入骨髓的寒冷……不是比喻，而是直接来袭的场面也相当罕见。

　先不管科学的数字，他甚至觉得如果是雪还比较好。

「爱丽丝，你还好吗？」

「哼哼哼♪少女只要有老师在，就什么问题也没有☆」

　自己明明吐着白色气息浑身发抖，同样淋着雨的小爱丽丝却笑嘻嘻的。那件像图画书一样的礼服明明也是短袖。她从旁抱住上条，不肯放开。

　紧贴。

　如果要配上状声字大概就是这种感觉。

　话说回来，同为「超绝者」的布洛肯妖精在年底的涩谷受伤时，不是会因为寒冷而发抖吗？

　这部分或许还是因为爱丽丝・别西卜是特例吧。

「？」

　爱丽丝歪着头，「欸嘿嘿～」地全力露出笑容。

　即使她本人觉得这样很好，看在上条眼里依旧会担心。

　……或许是因为看习惯了，上条还是觉得爱丽丝维持娇小的模样比较安心。虽然让她穿着那件黑色皮衣走在街上也很让人头痛就是了。

　上条穿着寿衣，爱丽丝则是一身仿佛从图画书里跳出来的围裙洋装。而且两人连伞都没撑，浑身湿透。上条甚至没穿鞋袜。虽然这个国家的宪法保障各种各样的自由，但如果不挑日子，这种装扮大概会被警察关切。而且不是「可以打扰一下吗～」这种温和的开场白，而是不由分说地被压制在地。

「总总总总之，我想找个温暖的地方。」

「老师怕冷吗？那么少女来温暖你！」

「爱丽丝，现在还没到雪山遇难那么严重！」

　他想了一下。

　虽然想找个温暖的地方安心坐下，但这种奇装异服又浑身湿透的状态，就算走进便利商店的用餐区或连锁咖啡厅，也毫无疑问会因为违反服装规定而被拒绝入店。

　虽然车站前的电话亭式共享办公室没人，但记得那里没有专用空调。换句话说，尽管可以自由进出，但在一月里湿着身子待在里面，很有可能会冻死。

　上条当麻轻轻叹了口气。

　吐出的气息是白色的。

　娇小的爱丽丝天真无邪地吃着别人吐出的气。

　乍看之下很像在开玩笑，但其实情况相当紧急。

　该下决定了。

「这么一来，果然只能去学生宿舍了吧……」





4





　冰冷的雨下个不停，地点是两栋大楼之间。

　啪叽！紫电迸发的声音响起。

　一旦和冰冷的雨结合，这种基本攻击的性质也会大为改变。与其说是点状攻击，不如说会变成涂满整面的范围攻击。

「第七学区？」

　丧服美琴讶异地环顾周围。

「离别部队那些家伙的数量增加了……这么一来，那个笨蛋是不是躲在这个学区里啊？」

　假设尸体真的在逃，自己到底想怎么做？

　美琴心中也找不到答案。

　但至少，她不会让木原品牌特殊部队回收尸体，然后将尸体大卸八块拿去高温焚烧。

　虽然这里是科学之城。

　但吊祭死者还是有该有的礼仪。

　另一方面。

「啊呼啊呼啊呼好冷啊呼啊呼啊呼。」

「你明明皮下脂肪很多，为什么这么怕冷啊？」

「因为脂肪漂亮地集中在胸部啊～」

「（……那边有只用天然素材，由名店监修的高汤自动贩卖机，不过这件事晚点再告诉她吧。）」

「☆☆☆御坂同学～☆☆☆」

「噗！不要两眼变成心型还流着口水抱住我！你该不会被魅魔还是什么的附身了吧！」

「呼～」

　把手机贴在自动贩卖机上的食蜂，将温热的罐装饮料抵在自己脸颊上复活了。接着她用双手包住饮料，开始小口小口地喝。

　还有笨蛋女王，明明那么在意食材，却能直接喝工业制品的罐装饮料和宝特瓶饮料。那种奇怪的坚持或许只是单纯的安慰剂效应。毕竟她是个笨蛋嘛。

　美琴猛然抬起头。

　毫无前兆。

　她连些微的电力或磁力变化都能掌握。而驱动铠甲是重量超过三百公斤的精密机器。无论如何都会泄漏看不见的电磁波。

「要来了，第二波。」

「真的走这里没错吧？」

　惊人的破坏声响起。

　美琴对撞破工地围栏金属板冲过来的离别部队驱动铠甲放出「雷击之枪」，贯穿了它。

　两人就这么在雨中的街道上奔跑。

　用不着靠食蜂的「心理掌握」读取残留思念。

　与其说上条，不如说追兵的驱动铠甲大闹了一场，导致各处的工地现场都遭殃。只要跟着它们的足迹走，应该就能追上目标。

　话虽如此，但还有别的问题。

　「喀锵喀锵喀锵喀锵！」的沉重机械声响接连不断。

「啧！离别部队的驱动铠甲果然也认真起来了呢！」

「毕竟我们现在是不折不扣的感染候补嘛。」

　候补。

　换句话说，只是「可能」而已。

　前提是那种莫名其妙的东西真的存在。

　就算尸体爬起来，立刻认定有僵尸病毒存在也未免太武断。更别说高感染性根本毫无因果关系。

　如果因为「可能」或「感觉」这种理由而丧命，那可让人受不了。

　离别部队的驱动铠甲，如果用三倍音速射出的「超电磁炮」应该能打穿。

　可是如果全部都应付，体力会撑不住。

　希望避免在找到逃跑的上条当麻之前就因为体力耗尽而头昏眼花。

　所以要尽可能用双脚甩掉对方。

「快点啊食蜂！就算鞋跟不高，但包头鞋的鞋跟还是有碍奔跑吧，把那种难跑的东西脱掉啦！」

「啊……呼……啊，雨会弄湿礼服，会吸水，头纱会妨碍呼吸……呜恶，我……我为什么会选这种夸张的西洋丧服啊……？」

　话说回来，这家伙的构造到底是什么样子啊？居然跑输了一身和服还像根火柴棒的美琴。

　驱动铠甲的粗手指从气喘吁吁的第五名背后逼近。目标大概是那头金色长发。

　果然被盯上的还是运动白痴吗？

（虽然丢下她也行，不过这家伙还有用处。）

　美琴利用磁力，将从附近工地捡来的粗钢骨横向甩出，直接打飞了重达三百公斤以上的驱动铠甲。就像撞钟时那样。

「呵……呵呵。你承认了对吧，御坂同学？承认我是个不可或缺的存在。呵哈哈，操纵人类的我，能力比操纵机械的御坂同学方便多了！」

「果然还是该丢下笨蛋，贴在大楼墙壁上比较好。」

　在这种大雨中，泪眼汪汪的食蜂抓着自己不放，实在很烦人。她似乎真的以为自己会被丢下。

　大概是不耐烦了吧，另一具驱动铠甲将某样东西举到腰间。

　火焰喷射器。

　即使只是副产物，依旧下达了使用许可吗？还是说，他们擅自解除了安全装置？

　那么，被迫站在漩涡中心的笨蛋，究竟会陷入怎样的困境呢？

「……」

　啪叽！美琴的浏海散发出蓝白色火花。

不需要挥舞「雷击之枪」或「铁沙之剑」。

　驱动铠甲再怎么强韧，终究是靠电力驱动的精密机器。只要第三名——御坂美琴的能力还在，就能轻易从外侧关掉电源。

　然而——

「食蜂，你在拖什么啊，快点阻止『人类』啦！」

「就算你这么说，可是这些家伙很奇怪耶！」

　食蜂操祈哭喊已经是家常便饭，但在精神领域碰上这种事倒是很稀奇。

「心理掌握」不管用。

　换句话说，有某种东西从外侧介入。

（不用脑就能精密控制一个人类的肉体……？）

　寄生虫、水分操作、病毒、药品、电流刺激，或是对来自外部的频率有反应的极小形状记忆合金……美琴脑中虽然列出几个可能，却无法具体解释是否真的适用于人体。

　话虽如此，但第五名的「心理掌握」遭到弹开也是事实。

　这些家伙是得到「木原」恩惠的异形存在。

「真是的，这样根本分不出谁才是僵尸嘛！」

　如果认真地和这种集团正面冲突，自己会先精疲力竭。

　应该说，他们就是以这种概念设计出来的吧。

　利用要多少有多少的凡人，确实击破异类个体。借由消除个体来达到不死化的组织集团。一开始咬舌自尽退出战局的木原合计，本身并不追求特别性。

　话虽如此，但这本来似乎是大人们为了和「爬行尸体」战斗而建构的机制。

　美琴一边零星地释放十亿伏特的高压电流，一边在抵达通往地下暗渠的下坡时转过身去。

　她以磁力将手提包贴在腹部，以拇指弹起游乐场代币。

「超电磁炮。」

　轰隆——！压缩空气的巨响迸发。一道橘色闪光。冲击波慢了一拍才扫倒周围景色，让隧道状的出入口逐渐崩塌。

　美琴打开手机的照明确保视野，同时说道：

「反正只是争取时间。既然是宽敞的暗渠，应该还有其他出入口，而且以那具驱动铠甲的马力，说不定能直接挖开水泥残骸。」

「呼……为什么……御坂同学……一到战斗时就会变得这么有活力啊……？」

　美琴抓住一言不发就会当场瘫坐下来的第五名的手，往深处移动。

　虽然和满是破坏痕迹的工地现场相比，这里的提示少了很多，但美琴能用微波雷达扫描地面的细微尘埃与水痕，食蜂则能读取残留的意念。

　换言之，她们能沿着一条路搜索。

　不，照理说是这样，然而……

「等一下。」

　食蜂不由得开口。

「这是……什么？」

「好像出了什么事呢。」

　不是没有痕迹。

　而是痕迹太多了。

　一言以蔽之就是大爆炸。不晓得究竟出了什么事，这里没有任何没被破坏的东西。

　如果在空无一物的地方有少许提示，就能沿着一条路搜索，但这里正好相反。简直就像在题库上盖了红色透明玻璃纸一样，痕迹多到让人无法得到正确答案。

　负责物理方面的美琴慎重地说道。

「……钢筋熔化了。这爆炸的温度比瓦斯气爆高很多。会是乙炔喷灯吗？」

　爆炸本身虽然很夸张，却也因此让后续的痕迹中断。





　在这冰冷的雨中，上条当麻究竟消失到哪里去了？





　一会儿后。

「嗯。」

　食蜂将电视遥控器像手枪一样转着把玩，嘴里嘀咕着。

　或许是因为寂寞吧。

　她注意到了倒地的驱动铠甲那桶子般的头部装甲。

　似乎在里头缓缓地、深深地读取了什么。

「……离别部队。似乎是专门在不为人知的情况下，解决学园都市种种问题的专家呢。不过，他们好像会向企业或研究所收取原本应该发生的损害额的几成。」

　连傻眼都没有。

　美琴已经放弃对学园都市的大人们有所期待了。

「不过嘛，要是让尸体爬起来的细菌或合金之类的东西泄漏到防护区外头，企业可能会整个垮台，所以在事情曝光前出现收拾残局的专家也没什么不可思议的。」

　说到这里，美琴皱起眉头。

「不过，他们是解决之后才收费的吗？如果不煽动危机感，那些坏大人应该不会乖乖付钱吧。」

「说穿了，学园都市的顶头，会这么容易就受骗吗～？我原本以为，就算本人想隐瞒，也会被看穿呢。总觉得最近的监视体制松懈了点。」

　所谓的离别部队，想必不止这些吧。

　和小孩子能力者不同，以次世代兵器巩固的成人组织，总之就是会采取物量作战。

「……」

　啪哒啪哒啪哒啪哒！

　头上飞过好几架无人攻击直升机「六翼」。

　虽然美琴的能力或许能强行夺取控制权……但在市区还是让人害怕。毕竟不能让直升机失控坠落。

　而且，比起这种直接的威胁。

　丧服十四岁轻声咕哝。

「……总觉得好像忘了什么。」

「总觉得。你记得那件事发生的时间先后顺序吧～？如果这部分暧昧不清，可是会随便预言世界灭亡哦。」

「还是说，这是我不知道的内幕？如果待在同一个城市，或许有可能在视野角落瞄到一两眼就是了。」

　有如天马行空的话题。

　是吗？

　明明不管再怎么大，都是在同一座城市里发生的事。

　说穿了，少年死亡的经过依旧不明。或许他的复活也和「某种东西」有关。

「看来还有得忙呢。」

　西洋丧服少女食蜂半是傻眼地叹气。

「那就去弄些水和粮食吧。食材很重要哦，果冻和营养口粮那些都是化学的化身，所以我不想吃。」

「那个笨蛋，现在连是生是死都不知道耶？」

　丧服少女御坂美琴低着头，咬住嘴唇。

　轻声咕哝。

「我根本……没胃口。」





5





「来，老师，啊～」

「……」

　这样好吗？做这种事。

　地点是巷子里。上条当麻，面带笑容的爱丽丝用手指捏着零食，将它塞进上条嘴里。应该说如果不这么做，爱丽丝似乎会永远站在原地不动。

　虽然口感脆脆的，但不是薯片。

「是炸花枝啦！日本有很多不可思议的点心，所以不会腻。」

「？爱丽丝是不吃滑溜溜东西的文化吗？」

「明明是花枝却脆脆的～☆」

　爱丽丝＝安纳查尔，说不定是喜欢享受口感的人。多亏了不晓得是塑胶还是金属的防水包装，在这冰冷的雨中，美味依旧没受损。

　话说回来，这盐和油渗进体内的感觉。

　不管别人怎么说，实际上肚子就是饿了。这么说来，死后到底没吃东西多久了？

（倒不如说，这样比胃液完全出不来导致吐不出东西要好得多。）

　上条在强制性的安心感下打起盹来。

　但他突然注意到一件事。

「话说回来，爱丽丝，这炸花枝你是从哪里弄来的？」

「少女是用捡到的钱买来的！」

「那样不行啦～」

「？」

　爱丽丝＝安纳查尔疑惑地歪着头，看来她果然还需要多学点社会常识。话虽如此，她主动接近人类社会这点倒是令人莞尔。

（……毕竟学园都市最近很混乱，钱包掉在路上的人应该不少。）

　上条和爱丽丝两人。

　走在冰冷的雨下个不停的街道上，前往目的地。

　不是一个人真是太好了。

　仔细一想，自己总是受到周围的人支持。就连落入地狱时，金斯佛特也来见自己。

　不能忘记这份感谢。

　绝对不能。

「唉，呜噗，好冷……感觉像在寒冬里游泳。果然应该翻翻附近的垃圾桶找把伞才对。」

「？捡到钱明明会被骂的说～」

　这里是第七学区的学生宿舍。

　在构造完全相同的建筑并排而立的区域中，两人走进指定的楼房，搭电梯到七楼。周围很安静，幸好似乎没有同校的住户。这个时间大家都去学校了吗？

（……话说回来，大家应该都出席了我的告别式或葬礼吧。这么一想就觉得过意不去，我明明活得好好的。）

　爱丽丝在长长的直线通道上歪头。

　不是惊讶，而是疑问。

　这么说来，这孩子应该不是第一次来学生宿舍。记得第一次见面时，她突然就溜进浴室里了？

「可是老师，你有房间的钥匙吧？」

「……」

　这么说来，自己穿着寿衣。

　真要说起来，手机放在棺材里才不自然。毕竟自己现在别说钱包，连内裤都没穿。仔细一想这模样还真煽情！虽然青春期男子对于是谁帮忙换衣服这点有些在意就是了！

「呵呵，会是像温柔的管理员姐姐那样的人吗？」

「？」

　总而言之，上条当麻打开装在墙上的热水器开关，捡起备用钥匙。

　不知为何爱丽丝显得很开心。

「老师你太不小心了。」

「听好，爱丽丝。我可是经历过存折里只有三位数的时代哦？身上没什么能让人偷的东西，就是世界最强的防盗措施。」

　真要说起来，这种廉价男子宿舍的玄关门锁根本不值得信任。这把钥匙，大概只要从远处用手机拍张照就能用3D打印机复制吧。

　上条开锁进门。

　异常冰冷的空气流了过来。这里比外面还冷。

「怪了？」

　空无一人。

　空气冷得可怕。

「茵蒂克丝，还有欧提努斯。她们在这种大雨中上哪去了？」

　虽然感到疑惑，但浑身湿透的他如果不赶快暖暖身子会死。

　连花时间在每一个动作上都嫌浪费。

　上条进屋后按下快煮壶的开关煮开水。在水烧开前，他将手伸向压迫狭窄房间的衣橱门。穷学生连便服都不多。现在最温暖的衣服是学校指定的制服外套，由此可知他真的已经穷到极点了。

（光是换衣服还不够，呜呜呜，我想直接暖暖身子。）

　明明还没到晚上，他却决定进浴室放热水。对于穷学生来说，这是最奢侈的享受。

　如果在浴缸放满热水前的十五分钟内就冻死也不奇怪，所以上条抓起一旁的浴巾。他将一条浴巾扔给爱丽丝，另一条则用来擦拭自己的身体。

（这么说来，爱丽丝要怎么换衣服？）

　就算是上条家，也没有准备身高一百三十公分的女孩子能穿的衣服。总之先让她穿上宽松的运动服，这段期间自己再想办法弄干被雨淋湿的衣服是最好的……烘干机。上条当麻望向远方。他平常绝对不会使用这种比熨斗或吹风机还耗电的东西。

　一度脱离的贫穷，再度逼近不幸男子的背后。

　照这样下去，被拍到肩膀的日子也不远了。





6





　神奈川的独栋房屋。

　上条刀夜垂头丧气。与电脑连动的大液晶电视上，依然显示着冰冷的off-line字样。

　单方面地被切断。

　不允许重新连接。

　意义不明。

　学园都市。隔着墙壁位于外侧的上条夫妻，一如字面所示地被排除在外。

　本来应该处于一切中心的双亲，却哪里也去不了。因为要花时间处理繁杂的文件申请，所以与其进入学园都市，不如直接将遗体火化还比较快。

「呜……」

　没能保护孩子。

　不仅如此，就连孩子是在什么状况下失去性命，说明都不够清楚。

　虽然遗灰似乎会归还，但那又如何？

　要如何证明彻底焚烧到连DNA地图都没留下的粉末，是自己儿子的东西？要如何接受？

　有人从后方轻轻抱住自己的肩膀。

　但即使妻子安慰，他依旧无言以对。

「什么……学园都市啊。」

　上条刀夜哽咽地呻吟。

　漆黑的画面毫无反应。

「什么叫『通讯已切断』啊！我儿子死了耶！居然用这种……这不是企业网站上的聊天机器人吗！这样是要人怎么接受啊！呜哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」





7





「老师，抱抱☆」

「……」

　做这种事真的好吗？

　上条当麻被爱撒娇的爱丽丝全力抱住。这该不会是那该死的人生突然出现的转机吧？从刚刚开始，温暖又甜美的女孩子成分就源源不绝。

　在科学之城学园都市讲这种话或许很奇怪。不过，你不觉得在不知不觉间，自己会累积很多不好的业障吗？就像那种会遭天谴的感觉！

　这里是学生宿舍。

　虽然陷入「只要不说话，娇小的爱丽丝就会贴上来」这种不可思议的状况，但自己的身体依旧冷到发抖。

（可恶，从刚刚开始电话就没人接，我爸妈到底在干什么啊？）



　不过，就连科学之城都闹得这么大了。如果父亲接了电话，幽灵骚动和恶作剧电话等话题大概会传开吧。

　还有，不可思议的是，学校系社群网站上什么消息都没有，安静得让人不舒服。上条先生是会用智能手机的厉害人物（断言），所以会偷看一下班上的社群网站，但什么话题都没发展。应该说，连一个人也没有。

　……还是说，因为某种理由导致无法通讯？

　虽然在意，但现在在这里干着急也得不到答案。毕竟又不能折回火葬场。

　总之，现在先确保自己的安全，巩固立足点吧。

　虽然已经准备洗澡，但热水似乎还要一段时间才会放满。

　好冷。

　会死。

　是因为刚刚一直待在极寒的室外，所以感觉麻痹了吗？因为半途进入房间，上条总算想起现在是一月。

　上条推开爱丽丝，暂时走向浴室。反正都要洗澡，就在更衣室换上学生服吧。他看向浴缸，确认还要一段时间才会放满热水。

「唉……在热水放满前撑不住啊。虽然这违反我的原则，但在洗澡前换衣服真的不行吗——」

『哇～要跟老师一起洗澡～』

「等等，我好像听到超危险的一句话！啊啊啊这是那种反应就输了的状况，像迟钝恋爱喜剧男子一样故意装作没听到才是正确答案啊啊啊啊啊啊啊啊！」

　因为自己太天真，导致肩膀抵着更衣室门全力防御的时间到来。

　浴室的门锁，实际上只要有一根一字螺丝起子就能打开。没有比这更不值得信任的东西。

『哦～跟老师玩推门游戏～』

「呜啊啊力气超大的！怎么了，门的另一边有大象在暴动吗？」

　就在他这么喊的时候。

　突然有种不对劲的感觉。

「……？」

　上条先用室内晾衣服用的挂衣杆抵住门，战战兢兢地将手伸进浴缸，然后立刻缩回来。

　这是冰水吗？

　对了，这间浴室没有热气！

「不……不是热水！为什么浴缸里满满都是冬天的冷水啊！该……该不会是机器擅自把推荐设定改成修业模式了吧？不用啦，这种奇特的服务不需要什么原创性，普通一点就好！」

『老师，会不会是外面的热水器出问题了？』

　石化。

　没想到居然会被爱丽丝吐槽。

　无论如何，上条颤抖着走出玄关。

　如果坏掉该怎么办？在遭到警卫追捕的状况下，修理工还愿意接这种工作吗？

（不过，只要加上「请在我不在的时候来修理」这种处理，就能在不见面的情况下把工作交给对方了吧……？不不不，明明是上条家的事，却拜托跟上条无关的人修理热水器，理由太神秘了，可是……）

「老师？坏掉的机器只要吹吹金属的部分就会好了。」

「这句话让人感受到时光的流逝呢。对哦～爱丽丝其实比我年长很多嘛……」

「？老师好像在感慨什么耶。」

　咦？可是到了现在，反倒是圆盘比较古老吗？？？上条有种时空扭曲的感觉。

　就在他们交谈时。

　有声音传来。

　听到电梯抵达的电子音，上条当麻缓缓转头。

　孤单的娇小少女也跟在旁边。

（……怎么回事？）

　廉价电梯的门开启，从中走出一名红发黑衣神父。不知是因为风向还是湿度……又或者单纯是焦油与尼古丁的量非比寻常。明明距离很远，他嘴上那根烟的味道却似乎已经飘到这边。

　一时之间，一月的冰冷雨声变强了。

　简直就像与火灾警报器连动的洒水装置。

（这是……怎么回事？）

　没有印象。

　但是这个地方、东西，以及人。

　眼前这一幕，让上条当麻的心无比躁动……？

「史……」

　刺猬头少年不由得嘀咕。

　没错。





「……史提尔・马格努斯？」





　就是他。

　但是，他不知道这家伙现在出现在这里的理由。

　说起来，英国清教的魔法师，是怎么进入学园都市的？

　注意到这点，上条当麻低声说道：

「我的告别式吗……」

「我可没有半点哀悼你的意思。不过，这正好是个借口，让我这种外人能从正面大门潜入学园都市。其他分队似乎费了一番功夫，不过，他们应该已经贴在『墙壁』外头了。」

　他知道了方法。

　但是，最根本的问题是。

　应该在英国的史提尔，来学园都市做什么？

「……」

　上条保持警戒。

　他瞄了爱丽丝一眼。

　他们也为了「桥架结社」的问题而尽力了吗？如果是这样，对事情当机立断的「必要之恶教会」，时机也抓得太差了。不管世界上的人有什么不满，爱丽丝的问题已经解决了。她不会再破坏他人或世界。

　史提尔・马格努斯没有说话。

　景色突然一变。

　有种被拉扯的感觉。

　充满烟味的神父，用黑色修道服的布料用力拍打空气。大量的卡片就像漩涡般一起飞出。那些卡片贴在墙壁和地板上，就像无情的雨滴打落樱花，将池子和道路淹没般，让人分不清原本的颜色。

　那些卡片是护贝加工过的。

「符文卡片……？」

「老师。」

　在上条从过去的经验中，引出危机感之前，爱丽丝・异典简短地说道。

　就在警告之后。





　轰！

　史提尔像变魔术般从虚空中取出炎剑，接着剑的形状崩解，火焰像喷射水流般喷出。





　上条立刻举起右手阻挡。

　如果没有爱丽丝的一句话，他可能就来不及了。

　幻想杀手。

　他消除掉超过摄氏三千度的灼热火焰，但上条还是无法置信。

「史提尔……？」

「不是爱丽丝・异典。」

　他低声说道。

　操纵火焰的魔法师，说出比冰还冷的话。

「老实说，那不重要。」

　已经很明显了。

　史提尔・马格努斯。

　从他那直直射穿自己的眼神就可以知道。也就是说，这家伙的目标是……

「你是来杀我的吗！」

「抱歉，这次连英国清教的工作都不是。」

　唰！史提尔的鞋底摩擦地面往后退了一步。

　重新测量距离。

　狭窄的直线道路。原本就没有左右移动的余地。

　虽然不是故意的，但还好有换上学生制服。

　曾经完全死亡的人，在英国清教内部会受到什么样的待遇，门外汉上条并不清楚。是被当成扰乱自然法则的异端，还是专家级魔法师的活样本？不管怎样，可以确定的是，英国清教不会轻易放过他。更何况是在与魔法世界完全对立的科学世界大本营・学园都市里。

　上条在脑袋里排列出这些预测，但史提尔口中说出的话却完全出乎他的意料。

「……你不在了，所以你所有物的权利也转移到其他人身上。」

「？」

　一瞬间，上条无法理解他所说的话。

　但是史提尔是认真的。

　所有物？权利？因为这样的理由就要杀人？

　接着，充满烟味的神父又说道：

「魔道书图书馆・禁书目录暂时由上条当麻保管。」

「……」

　就像在瞭望台用投币望远镜看东西一样。原本遥不可及的答案，逐渐变得清晰。

　而在脑中成像的那幅画面，让上条当麻哑口无言。

　难道。

　等一下，难道！

「终究只是暂时。如果你死了，那也无妨。上条当麻这个临时拥有者消失后，那孩子自然会回到英国。很多魔法师都希望如此。包含我在内，英国清教的相关人员更是如此。」

　没错。

　就是这样。

　茵蒂克丝「寄宿」在上条当麻的学生宿舍。虽然不知道英国清教与学园都市之间具体来说缔结了怎样的密约，但以往都是这么维持的。

　可是，如果上条死了，茵蒂克丝的待遇会如何？

　如果刺猬头少年再度莫名其妙地爬起来呢？？？

「但你却莫名其妙地复活了。啊……啊。我根本没打算分析什么细微的术式。只要能得出『上条当麻又用了犯规招数度过难关』这个结论就够了！……别再把我们耍得团团转了。你以为你随便死掉又复活，会让整个世界受到多大的影响啊！」

　自己。

　该不会不被期望复活吧？

　刚从火葬场跑出来时，上条也曾这么想过。但他认为，这应该是出于感情上的好恶与必要与否的判断。

「话虽如此，但状况对我们有利。你原本就预定要被火葬，就算你逃出火葬场，学园都市那边也会用火焰喷射器把你烧掉。现在就算把你烧死，看起来也不会不自然。虽然需要调整一下前后顺序，但我应该是最适合的人选吧？」

「……」

「毕竟我不认为神裂火织或奥索拉・阿奎纳能做这种工作。」

　纯粹的利害关系。

　火药库。

　他甚至没想过，这会发展成足以撼动魔法阵营中巨大十字教三大势力平衡的严重事态……

「死者就该乖乖地死，上条当麻。」

　史提尔・马格努斯不屑地说道。

　茵蒂克丝的「下一个收容处」，在世界的暗处已经发生过好几次暗斗了吧。

　他那混杂着愤怒与侮蔑的眼神，就像在看每次发生灾害或战争，就会在社群网站上散布假消息的愉快犯。

「这是你的义务。」

　上条说不出话来。

　又响起一个小小的脚步声。

　站在上条身旁的是爱丽丝・安索跋。

「不管有什么理由，我都不管。」

　冷酷的声音。

　但是绝对不能忘记。

　现在，爱丽丝不是为了自己而生气。

　接下来开始的厮杀，与她完全无关。

　但是她却生气了。

「老师死了比较好……如果这世界有这种嘴，少女会全部堵住缝起来。所有『超绝者』的雏型，最初的一个人。事到如今，区区一两个魔法师出现，我会全部打倒。一脚踢开。」

　这不是大话。

　实际上，把学园都市搞得一团乱的爱丽丝，或许真的能做到。

　只不过，





「嘎啊……！」

「老师！」





　咚——！！！

　突然的冲击贯穿了腹部正中央。看不见的某种东西。身体弯成ㄑ字，却连倒下都做不到。无法呼吸的上条当麻吐出一大团空气。说不定还混了血在里面。

　应该就在身旁的爱丽丝，声音听起来好遥远。

　痛觉什么的，从一开始就飞到九霄云外。

　发生在上条当麻身上的不讲理，位于理所当然的五感之外。

　可怕之处，并非那股冲击。

　爱丽丝・安索跋。和变成十五公分的欧提努斯不同，她的特异「力量」还在。她明明就在旁边，自己却没注意到。

　到底是什么东西来袭？

　阿拉蒂雅和布洛肯妖精都做不到这种事。

　能做到的到底是谁？

　恐怕，连正面的史提尔・马格努斯都不行！因为实际上，史提尔挥动炎剑时，爱丽丝应该已经正确地警告过上条当麻了！





「唉呀呀。才一阵子没见，你就变得浑身都是死亡的气息了呢，上条当麻。」

「看吧，果然和我担心的一样。你已经接近这一边了，对吧？」





　上条的肩膀抖了一下。

　那是曾经听过的声音。

　宛如熟透却即将腐烂的甜美果实般妖艳的美女之声，以及水嫩却还很青涩的少女之声的组合。

　这个声音是……？





「奈芙徒丝……还有娘娘……」





　和欧提努斯同级的「魔神」们。

　这些怪物，为什么会站在史提尔那边……？





8





　银发褐肤，性感身躯上缠着绷带的妖艳大姐姐是奈芙徒丝。

　也就是埃及神话中陪葬于法老王陵墓的人们的集合体「魔神」。

　黑发，肌肤如死人般惨白，身穿改造迷你旗袍的娇小少女是娘娘。

　也就是尸解仙，伪装自己的死亡以斩断与俗世一切缘分的「魔神」。

　……她们之前到底在哪里做什么，问这种问题大概很不识趣吧。

　毕竟她们是神。

　一如字面所示，她们是完全不考虑人类方便与否，神出鬼没的家伙。虽然她们似乎有段时间和滨面仕上一起行动，但那也是心血来潮。什么世界啦相位啦，就连她们是否一直待在同一个领域都很难说。

「呵呵。」

「嘻嘻。」

　这两位规格外人士分别从左右贴近史提尔・马格努斯，但有些不对劲。

　史提尔也会使用北欧神话的符文。

　但是他基本上是英国清教的人，是信仰十字教一神教的神父。金字塔的木乃伊与伪装死亡的尸解仙。为什么他能和钻研这种东西的家伙联手？

　或许是因为上条只是语塞而没有说出口，奈芙徒丝与娘娘便加深了笑意。

「有这么不可思议吗？」

　接着。

　银发褐肤的绷带美女开口。

「『必要之恶教会』和人类以外的异物会合，已经没什么好惊讶了吧？毕竟英国清教的领袖——最大主教，现在可是狄翁・弗琼哦。不是本人，而是弄成那种形状的魔道书『原典』，也就是一叠塔罗牌。」

　感觉很轻松。

　真的就像和老朋友见面时闲聊一样。

「所谓的『魔神』呢，就是一群为了追求智慧，不惜暂时死亡的家伙。克里斯蒂安・罗森克鲁兹、安娜・金斯弗德，还有虽然只是人造物但地狱终究是地狱。如果在复活过程中从传说级的高手们那里继承了奇怪的东西，会很麻烦对吧？」

「正常人无力正好。话说回来，是叫『超绝者』吗？像你这种人如果率领他们影响到整个世界，会让人很不自在又很麻烦哦。对于想自由过活的我们来说。」

　她们似乎没有改过自新转投「必要之恶教会」。

　而是更单纯地，利害一致。

　说穿了，茵蒂克丝拥有的十万三千零一册以上魔道书，如果全部正确使用，就有可能成为「魔神」。或许奈芙徒丝和娘娘，是不希望这种事悬而未决导致同格的「魔神」无止尽地增加。

　「铿」的一声沉重金属音。

　某个东西滚了过来。

　是驱动铠甲那铁桶般的头部装甲部分。

「魔神」之一的娘娘，笑着将它扔了过来。

「要是被半吊子的家伙搅局也很麻烦，所以人家先把碍事的收拾掉了。」

「……」

「离别部队」。比他们更夸张。

　理所当然，对方是「魔神」。回想一下欧提努斯吧。她一时兴起，曾经把整个世界搞得多么天翻地覆？

　学园都市毁灭的次数连数都数不清。

　实际上，一旦扯上「魔神」，先前的算式就会大幅崩溃。

「爱……」

「没问题。」

　爱华斯的声音，盖过了上条的话头。

　为了不让他继续说下去。

「好不容易复活的老师，少女会把威胁他性命的存在全部收拾掉。」

　反而让人担心。

　刚刚只是表明意志，不包含实力的验证。

「超绝者」与「魔神」。

　……实际上，会怎么样？

　失去力量的欧提努斯无法当成参考，这么说来，这还是第一次全力正面冲突。爱华斯・贝塔在「超绝者」中确实君临顶点，但在框架之外能发挥多少力量则不清楚。

「笨蛋。」

　相对地。

　奈芙徒丝百无聊赖地玩弄着自己的一束银发。

「彼此合不合，打过就知道了。」

　褐色的女神将发梢凑到唇边，轻轻吹了口气。





　轰——！

　比上条当麻整颗头还大的某样东西，以超高速从他脸旁擦过。





　暴风晚了一步才跟上。遥远后方传来破坏声。

「……」

　来不及反应。

　是因为看不见才反应慢了半拍，还是因为恐惧而双脚钉在原地？就连这些事，上条自己都搞不清楚。

　奈芙徒丝将原本用手指玩弄的银色长发，以单手用力拨开。

「哎呀，真抱歉。你或许会因为彼此认识而手下留情，就像个娇小的男孩子一样天真地这么想……不过这次人家真的会杀了你，上条当麻。」

　还以为会冻僵。

　埃及女神以仿佛要射穿人的眼神俯视他。

　声音比一月的冬雨还要冰冷。

　最重要的是，她说中了。

　不是初次见面，而是早就认识。

虽说是「魔神」，但毕竟是奈芙徒丝和娘娘。

　毕竟也有像欧提努斯那样成为「理解者」的实例。

　……你能断言自己连一丁点这种天真念头都没有吗？在不该存在的人出现在学园都市那一刻起，对方就已经做好万全准备了。

　货真价实的「魔神」。

　她们不像欧提努斯那样已经变得无害，而是杀伤力的集合体。

　她们是认真地来杀上条。





　大概吧？

　这次也是？

　你不是已经学到和爱华斯・贝塔・莉莉丝战斗时，这种心态一点用也没有了吗！





　光是想象就让身体变得沉重。

　仿佛血管里流的不是血液而是熔化的铅。

　……或许赢不了。

　上条当麻这么想。他没有说谎。就连能自由操纵摄氏三千度火焰的史提尔都不晓得会怎样了，何况是货真价实的「魔神」两人。实际上，正因为上条曾和欧提努斯与僧正交手过，所以他在战斗前就已明白绝望。对方不是毫无准备就能正面挑战的对手。

　就在他咽下唾液时。

　正因为发不出声音，上条才注意到。

「爱华斯……？」

　爱华斯无法克制身体的颤抖，却还是咬住嘴唇忍住惨叫。

　如果只有她自己，要活多久都行。

　那么她究竟在害怕什么？

　这还用说吗？

　爱华斯・贝塔・莉莉丝，害怕自己可能再度失去上条当麻。

　……实在让人火大。稍微考虑一下自己性命的价值吧。

　而且，空无一人的房间。

　茵蒂克丝、欧提努斯……除此之外，自己到底给多少人添过麻烦？复活是不对的，会引发各种混乱。或许真是这样。如果是为了世界、为了公共利益，那么史提尔的说法或许完全正确。

　就算是这样。

　难道要乖乖听话，干脆地再死一次吗？

　上条当麻连自己流了多少眼泪都数不清。虽然在人造地狱里见过茵蒂克丝与爱华斯的幻影，但也就只是这样。或许在自己不知道的地方，还有更多人哭泣。难道要连这点都不去确认，只因为赢不了「魔神」与魔法师就放弃，认定这是自然法则而接受死亡吗？

　体内中心，有某种东西在蠢动。

　那是心脏的鼓动。

　是上条当麻还活着的证据。

「……不要……」

　不是什么魔法的秘技。

　什么「只要借助高手的力量准备人工地狱，就能证明灵魂的存在」，这种事根本无关紧要。

　上条当麻。

　如果你真的在那个地狱里后悔。如果你在自称克里斯多福・罗杰斯的男子后悔之路走到底，透过安娜・金斯福德这位高手的生存方式，得到她让渡的不可能的救赎票券后，有想到任何事。

「别担心，爱丽丝。」

　发誓吧。

　对为了自己这种人哭泣的少女发誓。

　对看见自己莫名其妙复活，比起恐惧更先感到安心而流泪，张开双臂拥抱自己的她发誓。





「我不会死在这种地方！」





　然后亲手宰了它。

　彻底否定「死掉才是正确答案」这种胡闹的幻想。





第四章　抗拒结果者　Ultra_VS_Wisdom.





1





　第七学区，随处可见的学校里，平凡无奇的学生宿舍。

　正确说来是七楼走廊。

　上条当麻与「超绝者」爱华斯。

　史提尔・马格努斯与「魔神」奈芙徒丝・娘娘。

　在随处可见的景色里，一场完全不可能发生的冲突即将开始。

「魔神」与「超绝者」。

　双方都是超越人类的存在。就连英国清教与罗马正教的大人物，肯定也没想过会发生这种正面冲突。

　先开口的是褐肤银发的奈芙徒丝。

「……『超绝者』。我们明明放着神的成果——神的成果发表会不管，一段时间没见，你倒是变得很会大放厥词嘛。」

「魔神？一群打从出生以来就什么也做不到的家伙在讲什么啊？」

　听到这句话，上条才注意到。

　爱华斯果然不一样。史提尔是为了对抗无法随心所欲的现实而踏入魔法之道；娘娘和奈芙徒丝虽然规模不同，但应该也是这样。然而爱华斯不一样。她虽然待在魔法阵营，却是「拥有力量」的人。

「自己没有，不代表可以抢走别人的。这是你们魔法师根本没注意到的问题。就连少女想吃零食时都会找钱，你们这些魔法师却做不到。」

「抢走东西的明明就是你们。」

　有个声音。

　魔神奈芙徒丝有些干哑的声音。

「『超绝者』是自称神的人，是想被这么称呼的人类集合。相对地，我们『魔神』则是被别人称呼为神的人类集团。虽然看起来很像，但基础不一样。你们是向往既存的神拼命努力挣扎想接近那种状态，我们则是将自己钻研到极致后，被别人称呼为神。不用实际打一场也能知道谁会赢吧？」

「超绝者」与「魔神」。

　由于双方都是太过超乎常理的存在，所以上条无法实际感受彼此的力量与威胁，原来还有这种看法啊。

　可是，爱华斯——另一本圣经这么说道。

　若无其事地。

「真的吗？我说啊。」

　褐色肌肤的美女挑了挑眉。

「不管是原版还是神，你们真的有被称呼为神的觉悟和责任吗？」

　特别是奈芙徒丝，她是由金字塔陪葬的奴隶或仆人集团。换句话说，就是巨大的魔法装置与大量人命混在一起，「偶然」成了魔神。

　那个毫无计划性地把世界耍得团团转的爱丽丝。

　她不认为对方事前有做过详细的调查。

　不过如果是她，就算碰巧射中也一点都不奇怪。

「你们只是想让自己成为第一。虽然想要超越神的力量，却完全没有自己成为神照顾大家的觉悟。所以就算到处都有新神诞生，这个世界也没有变得更好。就像现在这样，因为自己的理由把老师逼入绝境。」

「……不过是被掳走，身体被乱搞一通的实验被害者，少在那边自以为是。」

「即使如此，少女们还是有想帮助他人的目的意识。虽然把事情全丢给CRC，光看方法的话糟糕透顶，但只有目的——」

　那边的气势已经高涨到就算什么都不做也会自己起冲突。

既不是「超绝者」也不是「魔神」的少年，看向其他人。

「……」

　没错，就是史提尔・马格努斯。

　现在的上条当麻有力量。爱华斯＝外典。她发现蹲在巷子里的少年时，没有害怕也没有觉得诡异，而是哭着抱住他。她说了，能在这里，有生命，真好。

　怎么能让她否定呢？

　不是十字教三大势力的平衡。

　科学阵营与魔法阵营的对立也无所谓。

「魔神」担忧的世界规则，现在也不是问题。

　想活下去。

　只是想活下去。

　有生命的人这么希望，有什么错？到底要向谁征求许可！

「正好相反。」

　或许是看见上条的眼神，读出了他的想法，史提尔不屑地说道：

「你是理所当然该死的存在。因此，要再次杀掉你不需要征求任何许可。」

「老师。」

　是爱华斯。

　娇小的少女完全无视上条，直接向史提尔搭话。

　她睁大双眼，以非常冰冷的口吻说道。

　爱华斯不高兴时就会这样。

「老师有我爱华斯・苏塞元帅跟着。所以不用担心，我会把这些家伙全部轰出去。」

「哎呀，是吗？」

　奈芙徒丝嘻嘻笑着，同时在自己脸旁弹响手指。

　一阵沙沙声。

　对方的肩膀到手掌化为粒子，接着像鞭子一样来袭。

　吞噬空气，将金属扶手连着空间一起挖掉，十米的距离化为虚无。

　令人毛骨悚然。

　间接地，上条看见某种东西借由削掉冰冷雨滴而蓄积了满满的力量。

「！」

　握着拳头的上条当麻当场愣住。

　这和迎面撞上大型卡车差不多。明明看得见却因为冲击而动弹不得。

　完全误判了距离。

「没事的。」

　爱丽丝向前一步。

　她将双手举到面前。随着她的手往左右张开，墙壁也配合她的动作从虚空中耸立。那是比血更红更粘的液体盾牌。

「牌士兵听令！黑桃二、五、七迅速改写眼前的色彩。那层油漆是种即使碰上不同颜色的蔷薇也能重组属性的女王势力！」

　不是弹开。

　而是「噗」一声。

　粘稠的深红墙壁自行扭动，将奈芙徒丝放出的一击裹在外头，染成自己的颜色。或许用「吞噬」形容最为接近。

「哎呀，真厉害。」

　银发褐肤的绷带女轻声说道，看起来没有特别感动。

　这位异质的女神，除了在伟大神祇的葬礼上流泪之外，没有其他值得一提的神话。

　对于将透明水珠当成自身武器的女子而言，感动大概也就这点价值吧。

「不过用油漆盖掉，等于自己限制自己的条件呢。不过嘛，为了固定意象而设限，倒也不怎么稀奇就是了。」

「呜。」

「《爱丽丝梦游仙境》里不是这么写吗？虽然把品种弄错的白蔷薇涂成了红色，但终究赶不上作业……换句话说，能遮掩并吞噬的量和时间成比例，瞬间能处理的量有限。」

「扑克牌士兵！将剑记号化的二、五、七，立刻对应该质点！」

　爱丽丝再度喊道。

　诡异的「劈啪劈啪劈啪劈啪！」声响起。

　不是粘稠油漆发出的声音。而且将小手挡在前方的爱丽丝，显然在咬牙忍耐。

　一点也不像无论做什么都能靠外挂取胜的爱丽丝・异典。

　「魔神」与「超绝者」的争斗果然会产生例外规则吗？

「爱丽丝……」

「我没事……！这点小事不算什么！」

　爱丽丝大声回应，同时身子前倾。

　她压制住了。

　她这么做了。

　如果爱丽丝要一个人去争取胜利，或许还有其他方法。她可以将风景、世界搅个乱七八糟。然而这名少女为了不让「魔神」们带来的爆炸余波消灭学园都市的街景，伸出娇小的双手尽可能地扩张油漆之壁。

　仔细一想。

　以分类来说，爱丽丝应该算是魔法阵营的人，不过这好像是第一次好好聆听她的「咏唱」。

　不是心情或一时兴起。

　或许是因为萌生了「不允许失误」的自觉。

　和她先前引发的大破坏相比，这点或许只是小事。

　然而这是明确的变化。

「老……师。」

　呻吟声响起。

　如果只是要杀掉对方，根本不需要承受这种痛苦，但爱丽丝依然忍了下来。

　她露出「退居幕后」——也就是「将结局交给他人决定」的表情。前面已经提过很多次，如果只是要杀掉对方，爱丽丝一个人动手比较快。既然「魔神」与「超绝者」哪边能活下来完全是个未知数，她应该也没空绕远路才对。

　可是她把机会让给了别人。

　她选择退让。

　因为已经受够了，所以她主动从自己安稳的道路上踏出一步。尽管事到如今才这么做，她依旧战战兢兢。

　这毫无疑问是成长。

　除了坚强以外还能怎么称呼？

　既然她展现出了这种觉悟，那么上条当麻也非得这么说不可。

　因为他还活着，所以能开口。

　看着吧，基督徒・罗森克鲁兹，以及安娜・施普伦格尔。

　在这个现世，即使只能一步步来，他也会回应你们的期待。

　他会报答恩情！

　所以。





　不能只依靠「超绝者」爱丽丝・异典。

　那又怎么样？





「……谢谢你，爱丽丝。」

　拥有超乎常人力量的两名「魔神」，以及运用人类特有的冷酷智慧将目标逼入绝境的英国清教女猎巫师。

　既然知道不够，就不要停下脚步。

　要靠其他东西抢下胜利。

　前提不能弄错。

　没人谈什么能不能赢。上条他们并不是从名单里挑出能轻松打倒的对手，然后想来无风险、高报酬的一战。

　随处可见的平凡少年瞄了爱丽丝一眼。

　……有非赢不可的理由。

　所以不能退，不能放弃。

　说出来吧。

　人会死。如果疏于努力求生，就会轻易死于非命，这点上条已经明白。不过正因为如此，他才不能容许自己妥协或放弃，草率对待这条唯一的性命与人生。

　要化为言语，具体地讲出来。

　从这里开始。

　用自己的嘴，说出足以赌上唯一性命战斗的理由！

「果然，幸好有救你。」

　「呜。」少女的声音有些哽咽。

　上条没等她回应。

　「唰！」的一声。

　上条当麻再度以自己的双脚踩在狭窄走廊的地板上。

　他压低身子蹬地，主动像支箭似的冲向「魔神」奈芙徒丝怀里。

　为了尽快除去爱丽丝的痛苦。

　但他是不是忘了？

　对方是货真价实的「魔神」，而且不只一个。

「咿嘻嘻。」

　某种东西以更低的声音奔来。

　简直就像地面的影子直接高速移动一样。

　来者正是穿着特制旗袍的娘娘。

　「锵鏮鏮！」的声响从宽松衣袖中传出。不，那些全都是由五根手指变成的宝贝。

　另一名「魔神」像翅膀一样张开双手，贴地飞行并嗤笑。

　狭窄的直线走道上，根本没有往左右逃的空间。

「你以为靠这种突袭就能赢过我吗！我可是连没有『宝贝』时都能徒手在水上跑来跑去杀老虎的仙人——啊？」

　娘娘的声音不自然地扭曲。

　上条当麻完全没放慢奔跑的速度，就这么笔直地跳向地板。他趴到地上，双手向前伸，使出全力来了一记滑垒。

　以低空飞行胜过对方。

　他紧贴着地板，进一步滑向娘娘的下巴下方，从她单薄胸部的附近钻过。

　上条伸出双手牢牢抓住娘娘的纤足，让改造迷你旗袍整个人翻了过来。

　原本就超乎常人的速度，这下子反而害了她。

　刺猬头背后传来在地上翻滚的声响，接着是夸张的打击声。想来是爱丽丝赏了她一击吧。就像在玩棒球拳时，用力把飞向打者的球打回去那样。

　上条没空回头，他靠腿力一口气起身，冲进奈芙徒丝怀里。她因为主动分解右臂化为长鞭，换句话说就是处于一只手臂无法防御的状态。这正是千载难逢的好机会。

　那张纤细的下巴近在眼前。

　如果右拳还在。

　就能打中！

「哦啊——！！！」

　就在他大喊出声的瞬间，传出「啪叽」的讨厌声响。

　奈芙徒丝的脸往左右裂开。

　不，似乎是主动将分解的干燥粉末状头部一分为二，借此躲过上条当麻的拳头。对方没有半点痛苦的样子。V字形的美女脸庞，甚至还在笑。简直就像在玩试胆游戏一样。

「！」

　人类绝对做不到这种事。

　然而现在不是目瞪口呆的时候。

　就在这一瞬间。

比起「魔神」奈芙徒丝剩下的那只自由左手，上条当麻选择注视旁边的铁门，或许证明了他有所成长。

　门发热了。

　而且那个烟味很重的神父不见踪影！

「啧！」

　即使挥空也无法停下出拳的惯性。上条意识到奈芙徒丝不存在的右臂一带，反而主动往前翻滚。

　砰————！

　玄关的门从内侧融化，红蓝交杂的不自然火焰有如洪水般涌出。直线通道的金属扶手就像被火烤过的糖人一样逐渐融化。

　史提尔似乎从其他房间的阳台杀到这里了。

　在熊熊燃烧的火焰中，妖艳美女的剪影扭动身子。简直就像在试衣间镜子前打量自己的身体一样。

「喂～？你喷到我喽。」

「你不会有问题吧。」

　「啪咻！」一声，火柱仿佛从内侧遭到撕裂般消失。奈芙徒丝慵懒地以单手拨开垂在肩上的银发。叼着香烟的史提尔似乎没做什么。虽说要灭火，却没出现水的形象，简直就像洒了大量沙子一样。

「那就给他最后一击吧。」

「先杀掉他没关系吗？剩下的爱丽丝可能会失控耶。」

「总比上条当麻开始失控来得好。」

「原来如此。」

　两人转过身去，静静地盯着上条当麻。

　照理说这应该会让他们背对「那个」爱丽丝・安娜・金斯佛特，但脸上看不出半点紧张。

　那边有娘娘一个人压制。

　史提尔他们也有史提尔他们的信赖。

「……」

（好啦，该怎么办？）

　七楼的漫长直线，面朝屋外的直线通道。

　唯一的优点大概就是上条和爱丽丝将敌方集团一分为二，但完全没有夹击的感觉。人数上是史提尔他们有利。敌方集团背对背，可以说只是分成一对一与二对一而已。理所当然地，被迫与多人交战的上条这边不利。

　这么一来——

「爱丽丝！暂时撤退！」

「了解。」

　这里是超便宜的学生宿舍。类似的集合住宅挤在狭窄的土地上，因此与邻接建筑之间间隔不到两米。

　换句话说。

「只要跳过去，就能到对面去！」

　上条当麻与远处的爱丽丝短暂地互相点头，随即一口气踏上通道的扶手。

　毫不犹豫地跳出去。

　角度是负三十度。

　换言之是往下。

　鞋底在扶手的水滴上一滑。

「啊呜！」

　像个笨蛋一样。

　虽然像个笨蛋一样，但这里是七楼。

　真正真正不幸的人，会摔下这种宽约两米的狭窄缝隙丧命。

　就在这时。

　「咻」的笛声响起。

似乎是「魔神」娘娘从嘴角吸气的声音。

　紧接着。





　她以身体。

　撞穿了墙壁。





　轰————！

　隔了一拍后，整片风景随之摇晃。发生什么事了？上条连自己摔到半空都忘了，当场愣住。看见长达一米以上的巨大风穴后，他才明白对面的景色直接穿了过去。

　明明应该是一万两千吨以上的钢筋混凝土。

　如果好好地跳向对面，会当场死亡。

　之所以没变成这样——

「哼。」

　——是因为爱丽丝。

「超绝者」爱丽丝・异典。

　只有她活在同一个世界。纵向一直线。她打穿正确的七楼通道地板往下移动到六楼通道，用小手抓住摔下来的上条，将他拉到面前，否则上条会连痛楚都感觉不到就当场完蛋。

　换句话说，上条似乎不是摔到对面大楼，而是被拉到下面一层的六楼通道，但他根本无法安心。

　真要说起来，对方可是「魔神」。

　区区钢筋混凝土建筑大概和纸屑没两样。

（该死！主导权一直握在「魔神」手里，只会被凌虐至死啊！）。

　下面一层的六楼。

　如果待在没有遮蔽物的直线通道上，只会重蹈覆辙。

　这么一来，先躲到逃生梯那边或许比较明智。

「爱丽丝，这边！」

「不行。」

　上条倒抽一口气。

　娇小的手用力将他往反方向拉。但上条连抱怨的时间都没有。

　紧接着，某种东西斜向贯穿整栋建筑。天花板与地板上开出一米见方的洞。上条连炮弹的真面目都看不清楚。

　但是爱丽丝・另一方之圣经看得一清二楚。

「那个包子妖怪到处肆虐，如果不考虑她会从哪里冲进来，就会当场死亡。」

『我听到了哦算命女你这毫无根据的随口胡说八道就算我是穿着改造迷你旗袍的仙人但我什么时候拿肉包在那边边走边吃啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

　怪了，真的真的一次都没发生过吗？

　到底怎么样？？？

　上条被爱丽丝带来的杂乱影像玩弄，无法清楚地回忆起细节。

　以他的角度来说，刚刚听到的娘娘声音是从地面传来，这点令人害怕。换句话说，那个「魔神」即使以自由落体的速度突破六层楼高度也还活蹦乱跳吗？

「……」

　看不见对方的身体。

　速度就是这么快。

　对方既顽强又有力，还做出一堆上条如果模仿大概会当场死亡的事。

　现在是因为出奇制胜，而且对方的预测落空，才勉强保住性命。如果正面冲突，恐怕连「魔神」也打不过。拳头与拳头对撞，自己会粉身碎骨。

　这点他明白。

　想想欧提努斯。或者僧正也行。

　如果只有上条一个人，或许在面对两个「魔神」时就会内心受挫。与其无谓地抵抗，不如主动跪下，把头伸出去。不管怎么想都是这样。

　可是现在不一样。

　爱丽丝・另一方之圣经。

　身后还有个发抖的少女。

　上条做了就算死也无妨的傻事，擅自放弃，落入人造的地狱，然后有两位专家联手把他从那个地狱里拉出来。有人害怕失去这么悲惨的少年，就连现在这一瞬间也在发抖。

　和娘娘正好相反。

　有什么东西从上面七楼像瀑布一样落下。

　干燥的瀑布。

　感觉不到质量，却会让人联想到明确的死亡危险，近似沙尘或浓雾的存在感。

　流沙般的瀑布，化为银发褐肤的绷带美女。

「魔神」奈芙徒丝。

　上条瞪着对方，保护身旁娇小的爱丽丝，同时口中低语。

「我不能死。」

「你以为这个神会实现你的愿望？」

「就算是这样，我也不能死在这里！」

　上条当麻重新握紧右拳。

　距离大约五米？应该不到七米。即使无法一拳打中对方，但最短也花不到三步。

　银发褐肤的绷带美女，在稍远处缓缓闭上眼睛，接着再度睁开。

　那是奈芙徒丝的右眼。

　眼角流下某种透明的水滴。

　眼泪。

　三百六十五天，随时都能在喜欢的时候哭。这是演员的自我控制法之一，强制安排喜怒哀乐的技术。

　糟糕。

　有某种糟糕的东西要来了。

　如果奈芙徒丝将这种技术用在魔法的精神统一上——

「————！」

（会来不及！）

　他原本想用右手消除，却临时打消念头。

　一滴水珠并未落在脚边，而是浮在空中，接着像超高速激光一样撕裂空气冲了过来。过了数秒，上条的脑袋才终于建立起这样的预测。

　能自由自在地哭。

　以眼泪为武器的「魔神」。

　奈芙徒丝眼眶湿润，脸上却挂着柔和得不自然的笑容。

「死过一次之后，就会发现根本没什么大不了的吧？」

　不只是表面的表情。

　切换。

　连喜怒哀乐的内在都能瞬间切换的奈芙徒丝温柔地说道。

　实际上的感情或许连她自己也不知道。

　虽然看在上条眼里，只觉得这就像得到强大力量的代价。

「这不是生与死哪一方比较好的问题。话虽如此，但人有各种各样的状态。清醒的时候、睡眠的时候、紧张的时候、放松的时候。活人只能在活着的状态下学习，但我们不一样。连死亡状态都能利用的我们，得到的构想已经达到被称为智慧的程度。」

「……」

「欧提努斯是自己上吊，僧正则是活生生地埋在土里。这也是因为有必要。在你眼前展开的，究竟是怎样的五彩缤纷景色呢？呵呵，或许和我所知的智慧又有不同的光芒呢。」

　有股异样感。

　终于。

　上条当麻从奈芙徒丝与娘娘的言行中，抓到了些许异样感。

「……我啊，倒没怎么样。」

　他咀嚼着。

　然后，渺小的少年终于抬起头来。

正面瞪着「魔神」奈芙徒丝。

「我不是为了有效率地增加自己的经验值才拟订计划然后结束生命。」

　这就是他和「魔神」的差异。

　人的死亡，不是升级的步骤。

　他真的以为一切到此为止。即使如此，他依旧挺身而出。

　为了这孩子死也没关系。不管变得怎样都无妨，想救她。光是能遇见能让自己这么断言的女孩子，就已经不是一个人孤单无依了。只是判断如果就这样放着孤单失控的少女不管，会是连死都比不上的糟糕人生。

　为了目的不惜利用自己的死亡的魔法师？

　将精神与生命力磨练到能毫不犹豫实行这种事的存在？

　那又怎么样？

　值得自豪吗？

　这种东西，会成为让那些没放弃生命拼命活下来的人退让的理由吗！

「哼。」

　嘶。

　银发褐肤的绷带美女，声音中的甜腻感消失。

「看你的表情，似乎不是单纯死了之后茫然看着地狱。旅行时有优秀的导游跟着，吸收率果然不一样是吧，上条当麻。」

　上条的眉心有种异样感。

　仿佛有人在极近距离下指着自己。

　宛如锐利的凶器。

　在动手前，光是正面瞪着对方，就让人有种被某种看不见的东西贯穿脑袋的感觉。

　糟糕。

　一秒后。

　某种恐怖的东西会来袭！

「老师！」

　右手有种异样感。

　视野突然晃动。

　这里是……

「屋顶？」

　是爱丽丝做的吗？

　看样子，她似乎将上条的身体从通道扶手上头扔出去，然后用力往正上方一甩。照理说应该纵向飞上数层楼高，但上条一屁股跌坐在平坦的屋顶上，连根骨头也没断。他漂亮地着地，感觉就像成了特大号的乒乓球。

　「轰！」与「隆隆！」的巨响与震动从正下方窜上来。娇小的身躯似乎正同时与两名「魔神」交手。

　不能放着她不管。

　可是，胡乱回头也只是扯爱丽丝后腿。到底缺了什么？上条让平常不太用的脑袋全速运转。

（……我的右拳虽然能成为王牌，但王牌只有一张是不行的。史提尔也好、「魔神」们也好，都已经知道幻想杀手的存在。需要趋势。为了将趋势带到最后一刻，应该也需要其他的牌。）

　冰冷的雨滴不断落下，上条环顾整片屋顶。

　不知为何，这里停了好几辆自行车。而且不是站前那条人行道上的淑女车，显然是比较高价的公路车。同校里到底谁会骑这种东西啊？

　大概是不能停在校舍的停车场吧。

　他用手机稍微查了一下，同样的车在网购上的新学期大特卖是四十九万圆。

　四十九万圆能买几条小鱼干啊？

「……嘿呀。」

　上条当麻毫不犹豫地用脚将车踢倒，就像从正中央将「口」字折成两半。

　穷学生在这种地方不会留情。去死吧臭自行车。

　金属棒、链条、齿轮、橡胶轮胎……虽然眼前堆着一座宝山，刺猬头少年最先拿起的却是比接力棒还大一点的圆筒。

「便携式打气筒……」

　东西虽小，但输出功率和一般让T字管上下移动的打气筒一样。换句话说能用。上条拔掉打气筒前端的橡胶管，从脚边捡起几个拇指大的螺帽。虽然尺寸不合，但只要做个不让空气外泄的杯状物就好。他拆下车用灭火器的拉绳，稍微加工后就成了扳机。

　上条抓着把玩过的破铜烂铁，将手臂往旁边一伸。

　单手握持。他像拿灭火器一样拉下拉绳，「啪！」的沉重声响随之迸发。绑在金属扶手上的卫星电视碟形天线裂开。

　威力十足。

　问题在于能不能照准。即使做了个模仿枪械的瞄准器，六角形螺帽也不见得会笔直飞出去。毕竟没有膛线和尾翼。

　而且没时间让他烦恼下去。

（如果同时对付两个「魔神」，就连那个爱华斯也不晓得会怎么样！）

　上条环顾冰冷雨滴不断洒落的屋顶，找出楼梯的位置。

　有声音。

　脚步声。

　爱华斯在楼下。奈芙徒丝和娘娘大概也是。

　既然如此。





「嗨。」





　史提尔・马格努斯。

　不能因为对手是超乎常理的「魔神」就找借口。

　唯有这家伙，非得靠自己的力量打赢不可。

「身为该死的凡人，你做好为了世界安定而死的觉悟了吗？」

「你这家伙很烦耶……」

　上条低语。

　在冰冷的雨中受冻，遭到学园都市的奇怪部队追杀，又碰上超乎常理的「魔神」来袭，此刻他还和操纵火焰的史提尔正面对峙。

　整栋建筑里，有几千张……或是几万张符文卡片？

　这是个不吭声就会死的状况。

　不过，正因为如此。

　为了对抗无情的雨，心脏带有热度。为了逃离奇怪的部队，双脚带有热度。只要握拳瞪着敌人，就能坚定和任何强敌战斗的觉悟。

　没错。

　上条当麻现在，前所未有地活在当下！

「要说我凄惨也好，说我自私也行，随你们高兴怎么叫啦。」

　所以他抛开了犹豫。

　活着就是这么难看。和那些用蜡或塑胶塑造的食品模型不一样。

　丢脸也无妨。

　承认吧。

　用自己的意志，追求自己的欲求！

「狭窄也好，穷得必须删减伙食费也好，我完全不在意。我只想回到有茵蒂克丝、有大家，理所当然般温暖的那个房间！」

　「是啊。」史提尔・马格努斯轻声说道。

　他没有笑。





「我也是。」





　到头来，就是这么简单。

　上条当麻与史提尔・马格努斯，不惜赌上性命也要得到的东西完全一样。

　为善心而迷惘。

　无法贯彻正义。

　不是特别。

　没有天分。

　不是最强。

　不是中心。

　他们无法成为奈芙徒丝或娘娘那样的「魔神」。无法成为「超绝者」里也不寻常的爱华斯。绝对不行。

　可是。

　两人同时断言。





「「那又怎么样。」」





　果然就是这家伙。

　上条当麻承认了。头衔、等级、排名、阶级，这些都只是枝微末节。最激烈最惊人最可怕的强敌，就是史提尔・马格努斯。





2





　学生宿舍整齐划一的屋顶上。

　下层似乎有「超绝者」与「魔神」两人在大闹，屋顶不时会不安定地震动，恐怕已经开始倾斜了。大概是无法承受扭曲而断裂，原先大概是用电视天线或水塔的梯子固定住，拇指大小的螺帽不自然地散落一地。

　已经动起来了。

　巨响传来。

　红与蓝。史提尔的双手各出现一把灼热的炎剑。那是连铁都能熔化的摄氏三千度以上利刃。

「！」

　相对地，上条则是弹起右手的团块。

　用打气筒改造的压缩枪。





「终结剑的时代是什么？当然是枪啊！」





　正面冲突前，战斗已然开始。

　意识集中在灭火器把手般的扳机上。拇指大小的螺帽一口气撕裂空气与雨滴，瞄准史提尔的鼻梁。

　轨道很正确。

　却没打中。

　火焰「砰————！」一声往左右喷发。

　简直就像翅膀。

　左右高速移动的史提尔，仿佛装了推进器一样。不是为了攻击。那家伙为了取得必杀的位置，将手伸向超乎常理的「速度」。

　换句话说——

「飞……？」

「使用魔法飞行虽然很容易，但很容易被击落。虽然这是这个世界的法则，不过如果没有人使用迎击术式就另当别论了。」

　上条咬牙切齿地摆好架势。

　说起来，史提尔的炎剑根本不需要靠近上条。

　只要自己分解，像洪水一样喷出火焰，站在屋顶上的上条就会瞬间变成黑炭。

　在空中自由飞翔，随心所欲地以强大的火焰将地面化为一片焦土。

　简直就像图画书里面的龙。

　想到这里，右手突然不自然地脉动。

（怎么办？先躲回屋里？）

「没用的。就算你逃进屋里，就算你躲进房间，只要我从外面放出火焰，将空间整个塞满，你就无处可逃了。干脆我直接放出火焰，将整幢建筑物包起来





　轰隆隆隆！

　强烈的白色闪光从天而降。





「！」

　就连史提尔也吃了一惊。

　此时最惊讶的，应该是拥有如此破坏力的水之天使，竟然从内侧将储水槽炸开，还是在仓促之间判断情势，瞬间成功回避的史提尔。

　黑衣的神父咽了口唾沫，抬头望向头上的雨云。

「……因为这场雨？不对，有点奇怪。刚刚的落雷时机未免也太巧了！」

　上条也这么认为。

　基本上，自己这个不幸的人，不可能因为自然现象的偶然，而捡回一命。

　而且，

「哟。」

　是雨滴。

　大量的雨滴混杂着类似杂音的声响，发出熟悉的声音。

　甚至可以推测出对方的身份。

「实战。你们这么多人一起上，事到如今应该不会说如果我不是一个人，你们就不攻击吧？」

「当然……！」

　史提尔在空中左右喷射着火苗，取得平衡，反而笑了出来。

　他将新的香烟叼在嘴上。

「那边的家伙太直了，甚至有点天真。如果要互相残杀，这种紧张感刚刚好……不过，人工降水加上诱雷技术？看来你似乎使用了科学的观点，光凭这一点，就足以模拟出复杂的气象条件，当作自己的玩具，不过你是否知道这种做法？」

　史提尔感到一阵恶寒。

　他有股非常不好的预感。





「出现吧，『猎杀魔女之王』！」





　轰！

　一瞬间，上条感觉脚底下的感觉消失了。他以为是眼睛的错觉。但是并非如此，眼前出现了一个过于巨大的火焰巨人，几乎占满了整个视线。从地面一口气延伸到屋顶上。

　巨人失去了人类的外型，变成了一个巨大的漩涡。橘色的火焰暴风，以几乎要冲破天际的气势，形成了一座火焰高塔。

「啧！」

　落雷的轨道偏了。

　落雷穿过屋顶，打在完全无关的地方。

「哈哈！这家伙本来就没有固定的形状。一切由符文的数量与配置决定！虽然这种做法很耗费魔力，我也不喜欢，但是必要时就得毫不吝惜地使用绝招！你这个傲慢的科学信徒，你能用数值单位来解读魔法之炎所产生的气流变化吗？」

　或许有一天可以。

　但是现在不行。

　史提尔在空中左右高速移动。

　糟糕。

　如果被他玩弄于股掌之间，自己一定会被一招解决。

（选择飞行道具是正确的！）

　上条压抑心中的焦虑，将精神集中在手枪上。

　上条急忙将枪口对准史提尔复杂的飞行轨道正上方，但是上条的背脊却突然感觉到一股恶寒。

　史提尔已经将整个手掌紧紧握住了有如灭火器的握把。粗大的子弹已经射出。

　但是上条依然相信自己的感觉，全力将身体向右转。

　砰！

　爆炸声。炎剑炸裂开来。上条差一点就被自己所发射的子弹击中。就好像在石头上钉铁钉，史提尔利用自己的爆炸将空中的螺帽弹回来。而且，他还打算连上条的头一起炸碎。

　面对可怕的超能力者，飞行武器的正常优点完全消失了。

「可恶！」

　虽然勉强避开了当场死亡，但是因为突然转身的关系，上条失去了平衡。

　史提尔的脚已经落在地上，正以高速朝上条奔来。

　下一刀就要来了。

　只要再一发爆炸，上条就会被炸得四分五裂。

　这是最后的机会了。





「史提尔！」

「别装出一副可怜的模样，我的敌人！」





　扳机。

　扣下。

　身体还处于硬转过来的不自然状态。

　只听见划破空气的声音。

　爆炸。

　史提尔主动冲进火焰之中。

　然后继续加速。

　他似乎早就料到大范围的魔法火焰会被幻想杀手消除。

　他将两把炎剑朝正后方发射，借以超加速。朝上条冲来的史提尔，嘴角甚至露出了笑容。

　但是，

　上条当麻的目标，并不是动作敏捷而攻击距离极长的史提尔本人。

　而是巨大的空调室外机。

　而且，屋顶上原本就因为雨水而湿透了。

　娇小的少年紧贴着的水泥墙。斜斜吹过的狂风正好将雨水吹到他身上。除了电梯用的方形洞口之外，其他地方的保护似乎不周全。

　没错。

　那个神父并不是弹开了单方向的落雷，而是躲开的。

　史提尔并非无敌。

　因为他有不得不闪避的理由。

「什么……」

　史提尔・马格努斯连说话的时间都没有。

　唯一蹲在干燥水泥地上的上条，听见了声音。





　啪啦！

　伴随着惊人的紫电炸裂声，黑衣神父朝正下方倒下。





３





　史提尔・马格努斯倒在地上，一动也不动。

「……」

　刺猬头少年看向自己的武器，然后将它扔到被冰冷雨滴打湿的屋顶上。大概是过度使用的关系吧，前端的杯状部分已经裂开，没办法用了。

　上条重重地叹了口气，此时有东西闯进他的意识之中。

　是雨滴。

　原本应该不规则的连续声响产生规律，复杂音波的碰撞形成明确的人声。

　他听过这个声音。是学园都市第一名的声音。

『……你还活着啊？』

「有原因啦。」

　一方通行应该多少接触过魔法，但突然讲起「我刚刚在地狱里打滚，而且那个地狱还是罗森克洛兹创造的人工领域」这种话，他大概也听不懂吧。

　实际上，就连亲身体验过的上条自己，也没办法完全理解。

「话说回来，你是地位最高的统括理事长吧？我死后过了二十四小时才复活，但至少不是感染了神秘细菌的丧尸。和那种东西的机制不一样。『魔神』虽然很恐怖，但是那个叫离别之地的组织能不能想想办法啊……？」

『没登记。我这边也正透过万能钥匙搜集情报，但也不能立刻下达撤退命令。毕竟那个叫主任的木原加群是故意输掉倒下。他反过来利用联络不上负责人的状况，给了部下们自由。』

「倒下？」

『咬到舌头了。大量出血让他心跳停止，麻烦死了。』

　不该问的。木原系果然不太正常。

　学园都市已经疲惫不堪。不，就算处于万全状态，面对两个货真价实的「魔神」也不可能撑得住。实际上，使出全力的欧提努斯，就能随心所欲地破坏这种世界，不管要杀几亿人或几万个魔神都没问题。

　照理说不通的。

　如果要拼，大概只能靠超乎常理的化学反应取胜。

　要打倒他们，只能靠幻想杀手和爱华斯。

「彼此都做自己能做的事吧。」

『……讲这种话的家伙总是会秒死然后把问题全丢给我。』

　实际在爱华斯战中死掉的上条无法反驳。好难过。

　和一方通行的连线断了。

　他似乎要专心处理离别部队的事。

「……」

　上条摇摇晃晃。

　但他不能在这里倒下。

　口中冒出的白色气息十分明显。如果一直淋着雨，说不定会死。

　即使如此，也还没结束。

　如果自己的存在，只是活着就能成为某人的救赎。

　少年缓缓转身。

「接下来……」

　轰隆————！特别大的一声巨响，撼动了上条所待的建筑。

　他捡起坏掉的自行车链条与铁管插进腰间。

　从逃生梯往下移动。

　三楼。

　长长的直线走道上，爱华斯正在和某人战斗。

「魔神」奈芙徒丝，以及娘娘。

　光是对上史提尔就已经濒死又遍体鳞伤，接下来还要和超乎常理的「魔神」连战，不管怎么想都是自杀行为。即使有爱华斯这个外挂级的王牌在也一样。

　即使如此，也不能放弃。

　不能让任何人说出「你还是死了比较好」这种话。

　爱华斯在哭泣。

　为了这样的自己，她放声大哭。

　为了上条当麻还活着这件事。

　他收下了。

　不能让她的呐喊被否定。

　能够自由自在运用异形智慧的「魔神」们，脑袋到底有多好，看见从地狱爬上来的上条当麻后会怎么想，这些上条都不晓得。也无所谓。如果她们会因为擅自的误解而破坏茵蒂克丝、欧提努斯、三花猫等身边一切的小小世界，那么自己就要战斗，保护自己的栖身之所。因为活人能够以物理性手段行动。

　没有什么具体的概率。

　不幸的人连考虑得失的奇迹都不可能得到。

　即使如此，上条当麻依旧看着前方。

　用自己的双脚前进。





　不会死。





　和魔神欧提努斯战斗时，有些地方不太对劲。

　和爱华斯战斗时也一样。

　安娜・施普伦格尔与克里斯蒂安・罗森克鲁兹。从那个地狱中给了自己复活机会的人们，曾经这么说过。

　死亡不能美化。

　那只是单纯的现实，所以照理说，原本这世上没有任何人能够颠覆它，但是，没有必要轻贱或悲观看待有限的生命。

　好不容易才取回自己的性命。

　全力活下去吧。

　在那个地狱里，自己应该渴望过才对。自己在这个无聊的世界里，到底想做什么？当自己因为没有复活的理由而裹足不前时，金斯福德给了自己什么？

　向担心自己的大家道歉，回到茵蒂克丝和欧提努斯她们所在的那个房间，一如往常地去学校，亚拉斯特尔她们和安娜・施普伦格尔战斗的理由也消失了，然后让爱丽丝也加入这个圈子。

　之所以会逐渐被「荒唐无稽」这个词拉过去，是因为还没有具体性。

　要知道敌我的距离。

　不要只是漠然地谈论希望，为了在这个现实里实现梦想，要确实地计算需要多少阶的楼梯。

　绝对没有轻松的路可走。

　现在不是休息的时候。

　在地狱里徘徊，仰望遥远的现世，将脑中浮现的一切全部实现之前，别停下脚步。

　两名「魔神」——伤害爱丽丝的奈芙徒丝和娘娘，就是第一个障碍。





　所以，自己不会因为区区的最强就死。





　自己不是为了四处逃窜、躲在暗处，带着僵硬的笑容回避危险才复活的。

　已经不想再忍耐了。

　奈芙徒丝与娘娘似乎也注意到从爱丽丝背后出现的少年。

「哎呀。」

「哦，这么一来，史提尔被干掉啦～」

　她们看起来一点也不在意。

　战斗还没结束。

　上条从腰间——长裤皮带上抽出手枪般长度的铁棍。

（……欧提努斯那时候，我死了几次？）

　已经连数都懒得数了。

　做到这种程度，到头来依旧无法在真正的意义上打倒她。

　这回则是两人同时。





「那又怎么样。」





　同时。

　奈芙徒丝与娘娘当场停下脚步。她们缓缓举起双手，模样看起来十分滑稽。

　上条紧握铁棍大吼。

「啊？你们事到如今还在干什么！」

「因为已经没有战斗的理由了。」

　娘娘立刻笑着回答。

　奇怪。

　虽然「魔神」们一个不小心就可能为了玩耍而毁灭世界，但她们应该对自己的行动很诚实才对。

　在随时能取胜的状况下，想不到有什么理由要特地止步。

也没有发生什么让「魔神」感到意外的意外。

　既然如此，难道奈芙徒丝和娘娘认为这样才符合预期吗？

　她们到底得到了什么？

（慢着。）

　上条想起奈芙徒丝说过的话。

　前提。

（……「魔神」是种连自己死亡都会毫不犹豫地算进去，将钻研之路走到极致的生物。虽然不见得能成为「魔神」，但如果真的成了「魔神」，事情就麻烦了。）。

「不是我……她是在担心史提尔吗？」

　上条愣愣地说道。

　银发褐肤的绷带美女放下高举的双手，耸耸肩。

「哎，那个无论如何都想保护魔道书图书馆的神父，如果放着不管，显然在不久的将来会做出非常乱来的事。虽然挑战死亡的艰苦修行十之八九会失败而单纯白白送命，但如果成功就麻烦了。」

「……这么纯情又死脑筋的家伙如果成为『魔神』，开始认真地考虑世界和平该怎么办？绝对会让世界变得很无聊。我才不要这样～？」

　娘娘笑着挥舞双手的宽松衣袖。

　上条一直觉得奇怪。奈芙徒丝和娘娘都是和欧提努斯同级的「魔神」。不管怎么样，先不管爱华斯，照理说上条应该会被她们瞬杀才对。真的是一瞬间。然而没有变成这样。

　上条喘着气问道：

「你们接下来要怎么办？」

「回去喽？毕竟学园都市不是我们的容身之处。」

　回答得十分干脆。

　渺小人类之间的争执，看在高高在上的神明眼里，大概就是这么回事吧。

　无论如何，幸好没演变成和两个恐怖的「魔神」互殴，直到其中一边倒下动弹不得的地狱景象。希望这两个随兴的「魔神」能在改变主意重新开启战端之前，快点离开学园都市。

「……那就回去吧。看街上这个样子应该就知道了吧？现在连重建毁坏的大楼都没有余力，实在没办法招待你们。」

「好好好。」

「随时都能轻松地来玩哦？毕竟我们可是真正的『魔神』嘛～」

　两人这么表示。

　就在这时。





「嘎！」





　一阵仿佛喉咙哽住的声音。

　奈芙徒丝与娘娘，将手放在自己的胸口中央。

　她们身子弯成ㄑ字，但撑不住自己，摇摇晃晃地倒在地上。

　理应以极大威胁君临现场的「魔神」们。

　上条看向爱华斯，但娇小的少女也摇了摇头。

　不是爱华斯的作弊魔法。

　既然如此。

（慢着。）

　还有谁……

（难道说……）

　上条当麻缓缓地……不，战战兢兢地回过头去。





　史提尔・马格努斯。





　他斜斜地倒在地上。

　仿佛随时会断折。

　即使如此，高䠷的神父依旧站了起来。肩膀的线条不安定地摇晃，简直就像有海市蜃楼还是什么的东西在那儿一样。

　感觉不像气体。

　更像液体，粘稠的血泡从神父口中溢出。

「所谓的『魔神』，是从人类升格到足以称为神的存在对吧……？」

　声音显得不安定。

　啪叽、啪叽、啪叽、叩叽。

　神父原本就很高䠷。高到和十四岁这个年龄不相称的程度。但是，他的体格进一步扭曲。

　仿佛硬是将某种非人的东西纳入体内，反而导致身躯从内侧缓缓破裂。

「史提尔……？」

「和『天使之力』一样。说穿了，就是从纯度与精度较高的异物里，引出它的力量。从外侧。」

　只要拿着画有星座图案或符号的纸，就能借用星星的力量。

　同样的道理。

　好比说，只要利用金字塔的记号，就能直接从女神奈芙徒丝身上引出力量……吗？

「所谓的魔法，不管钻研到什么程度，终究是种技术。不可能永远独占，而且只要明白机制，就算无法抵达终点也能开发出反过来利用的密技。」

「慢着史提尔！你在干什么！」

「奈芙徒丝与娘娘。我从旁夺取了『魔神』以生命力特别精制的魔力。」

　史提尔「啪」地一声，将一张卡片扔向空中。

　那是以血文字在符文上追加其他记号的东西。让人联想到金字塔的三角形里画了个圆。如果娘娘看见，或许会吓得全身紧绷。

「就像把火箭燃料塞进市售车里一样吧……？一般来说顶多让引擎整个炸掉，但如果顺利就会带来惊人的加速。不过嘛，代价有多恐怖我连想都不愿去想就是了。」

　代价。

　魔法原本就很危险，这点上条已经见识过了。好比说能力者一旦碰上魔法，就有全身血管、神经断裂的风险；亚雷斯塔则是因为相位与相位的摩擦产生火花……换句话说就是不讲理的死亡命运夺走他的家人，进而引发最大规模的魔法战争「布莱斯路之战」。

　可是，这……

　难道是和那些东西不同的全新危险吗？

「『神业交错』。」

　史提尔轻声说道。

「虽然是我自己创造的术式，不过构想本身应该没什么稀奇吧？将多种宗教、神祇纳入自己体系的方法，过去我也曾听奥索拉・阿奎纳报告过。」

「……」

「这就是我术式的名称。就算是异文化，我也会纳入手中。只要是为了实现这个连善都算不上的肤浅目的！」

　上条仓促间扔出铁棍。

　这么做毫无意义。

　神父以两根手指夹住嘴里的香烟，毫不犹豫地捏烂。

　「砰——！」的爆炸声传来。

　火焰飞出。

　空中的铁管熔解消失。

　扶手变得又红又热，烤得油漆不断滋滋作响。

　但是，史提尔手里没有红蓝交错的左右一对炎剑。

　只有一拳。





　这个形状。

　究竟有什么意义呢？





　以史提尔的角度来说，如果只是要追杀上条当麻，他根本不需要站到前面。可以通知警卫找来大批大人围殴，也可以袖手旁观两名「魔神」动手。当然，他也可以选择自己也用魔法参一脚。

　但是他没这么做。

　即使行动再怎么丑陋，即使已经犯下无视英国清教命令的背叛行为，魔法师依旧是为了亲手实行目的而来到最前线。

「Fortis931……」

　史提尔・马格努斯的唇间吐出某些字音。

　魔法名。

　刻在自己胸口，挑战巨大世界的理由。

　这名神父，愿意为了区区一名少女耗尽人生。

　为了仅此一次的魔法而削减寿命，对于走上另一条路的男人来说，或许反而是理所当然的。

（啊啊……）

　承认了。

　正因为上条当麻已经接受，所以他的拳头握得比之前更紧。

　小把戏不管用。

（这道墙果然特别高。这家伙是最强的敌人！！！）





4





　没有小把戏。

　在长长的笔直通道上，上条与史提尔握紧右拳，以最短距离奔向彼此。

　一拳决胜负。

　谁都明白。

　这无比野蛮、原始。

　却也像骑马比拼一样干脆。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

　实际上应该不到数秒吧。

　交错的瞬间很快到来。

　史提尔先有了动作。

　对方原本就高达两米左右。虽说是一对一，单纯以攻击范围来看还是有差距。

　那又怎么样。

　上条没考虑过防御。

　他也下定决心，要钻过对方先发攻击的空隙，将必杀一击打进史提尔体内。

　在冲击来临前，史提尔的右膝不自然地往下弯。突然一软。

　代价。

　明明没有穷究之道，却想掠夺「魔神」的力量，说穿了根本不可能。既然用了「代价」这个词，代表史提尔本人最清楚会有什么下场。

　那么上条当麻究竟付出了什么呢？

　他有疑问。

　即使如此，渺小的少年依旧用力握紧右拳。

　眼前有个为了茵蒂克丝而奋战，不惜与英国清教和学园都市为敌，试图夺回小小世界的男人。

　所以。

　即使付出代价也要赢。

「……如果。」

　史提尔惊讶地睁大双眼。

　接着，上条确实看见他的表情，就像个快哭出来的小孩。

「如果这个故事，是按照神所创造的奇迹在进行。」

　不知道。

　上条当麻的脑中不存在这种记忆。

　但是。

　看见这个男人的眼睛后，他自然地脱口而出。





「首先，就从毁掉这个幻想开始！！！」





　轰——！！！

　上条当麻的右拳，确实地捕捉到了史提尔・马格努斯的颧骨。





终章　不期望的秘技　Open_Your_Lock.





　史提尔倒下了。

　奈芙徒丝与娘娘两名「魔神」也依旧昏迷。

　但是——

「……闹得太大了呢。这下子连学生宿舍也不能待了。」

「？」

　上条对疑惑的迷你爱丽丝这么说道：

「一方通行也没联络。分遣队那边怎么样了？他们是组织，负责当老大的木原合计似乎已经自灭退场，但不晓得该怎么阻止他们。虽然我想避免他们全力出动，就这样一直追着我们跑的状况。」

　上条当麻还活着。

　至少不是丧尸或活尸。

　不过，冷静下来后该怎么证明呢？「活着」这种事太过理所当然，他从来没想过。如果有人怀疑「就算心脏在动有脑波，也可能是感染性尸体」，老实说该怎么办？

　把身体切开来解剖就能明白……这种事当然不行。

　上条当麻想了一下，然后嘀咕：

「果然还是得找青蛙脸医生吧？」

「是吗？」

　上条也无法具体想象。但是如果是那位医生，不管什么危难应该都会出手相助。至少对于活着的人，绝对会。

（……不过在被「离别部队」追杀的状态下前往那个人的医院，可能会把敌人集团也引过去。希望避免造成人家的麻烦……）

　不是由我们去医院，而是把青蛙脸医生叫来某处如何？

　这么一来医院就不会成为战场。

　这么一来问题就是，要构筑青蛙脸医生能安心诊疗或检查的「安全地带」。如果作业中出现一堆拿着火焰喷射器的驱动铠甲，那可就惨了。

　茵蒂克丝和欧提努斯也令人在意。

　她们不在学生宿舍。那么她们现在在哪里？就像史提尔说的在英国？不，她们没有正式的身份证。我不认为她们能取得外出许可，从第二十三学区的机场飞往国外。

　她们应该还在这里吧？

　现在没有任何人能保证她们的身份，如果被大人警卫盘问，她们说不定会很惨。

「墙壁」外有分遣队。史提尔虽然这么说过，但茵蒂克丝她们如果和那些国外势力接触，学园都市那边的误解会越来越深。她们有可能因为莫须有的间谍嫌疑而遭到拘捕。

　她们去哪里了？

　茵蒂克丝她们真的明白自己的立场，才离开学生宿舍吗？

　无论如何，上条当麻还活着。

　看来还是早点证明自己还活着比较好。证明自己不是什么来路不明的不死存在，而是普通地活着的人类。茵蒂克丝和欧提努斯只是被迫背负了不必要的风险。

「爱丽丝。」

「是的。」

「为了帮助茵蒂克丝她们，我想找青蛙脸医生商量。要做的事很多。不过，这件事对你来说没有任何好处。不用勉强跟来……」

　话还没说完，上条就被一记小粉拳打在肚子上。

「老师应该活得更任性一点。」

「偶尔会有人这么说呢。」

　不过，现在还是自己该逞强的时候。

　自己像这样复活了。所以要向因为自己死亡而感到悲伤或困扰的人一个一个低头道歉。这是对所有死者来说都做不到的奢侈行为。为此，必须先夺回茵蒂克丝她们的容身之处。

　不能让她们待在这种快毁掉的学生宿舍。

　学校的老师和维护治安的警卫大概也不会在这种状况下伸出援手。

　有没有什么办法呢？

　上条思索了一会儿，接着目光被某样东西吸引过去。

　天真无邪地仰头看着自己的爱丽丝・异典。

　没错。

「……领事馆。」

「？」

「这座学园都市里有『桥架结社』的领事馆吧！只有位于第十二学区的那里，对于科学阵营来说是治外法权，没办法出手。只要证明我还活着，就能保住茵蒂克丝和欧提努斯她们的容身之处。既然如此，要找青蛙脸医生商量，把他叫到领事馆去才是最好的吧？」

「可是老师，那间领事馆不是因为少女和老师大吵一架而消失得无影无踪了吗？」

　是这样吗？

　或许吧。

虽然不晓得「善良的老玛莉亚」和H・T・特里斯墨吉斯忒斯谁杀得比较多。

　不过实际上的损害状况怎样都无所谓。

「就算只剩下瓦砾堆，文件上应该还是能当成领事馆的用地。爱丽丝，你看看街上，复兴工程完全没有进展对吧？经过那么多场战斗，那些大人物应该也忙得一团乱。他们大概没空处理领事馆的资格之类的问题，那些文件现在应该埋在成堆的文件底下，要找出来也很麻烦。」

　换句话说，虽然迟早会关闭，但至少不是现在。

　即使时间短暂，但总算有个安全地带。

（……明明新年那时候还是神秘敌人的根据地。立场一变，看起来的感觉也完全不一样呢。）

　到头来，还是看对自己有没有用。

　上条对自己过于现实的心态感到傻眼。

　不过这是真心话。

　之前那种被追着跑的忙碌时间已经结束。当然问题还堆积如山，但只要能静下来思考，应该就能解决不少问题。

　证明自己不是什么来路不明的丧尸，而是活生生的人类。方法应该多得是才对。

　克里斯蒂安・罗森克鲁兹与安娜・金斯佛特。

　在虚张声势与漂亮话完全不管用，自己的罪孽、过去、欲望全都摊在阳光下的地狱底层，他们这些高手将我推了上来。让我重回现世。

　好不容易才复活的生命。

　哪能因为什么误会或多余的混乱而再度轻易被杀掉。

　娇小的爱丽丝当场蹦蹦跳跳地说道：

「那么老师，总之先前往第十一学区吧！」

「也对……就算要找茵蒂克丝和欧提努斯，也不能漫无目的乱跑。必须先下手为强。包含要以什么理由锁定目标在哪里探索在内，得开个作战会议才行……」

　上条嘀咕着，准备从半毁的学生宿舍走向车站。

　不过他似乎忘了。

　上条当麻是个彻头彻尾的不幸人类。事情会按照自己所想的那样发展才怪。

「？」

　「嘎沙！」一声，某种坚硬物体碎裂的声音响起。

　倒在湿漉漉的柏油路面上的，是个适合黑色长发与褐色肌肤的超级名模般美女。只不过，她背上那个球体关节人偶已经碎裂，零件散落一地。

　爱丽丝轻声咕哝：

「维达特利……」

　上条并不认识对方。

　但她是爱丽丝的熟人。如果和雅妮丝、波西瓦斯一样是「超绝者」，那么应该拥有相当强大的力量。尽管是个人，却强大到足以和整个魔法阵营开战的怪物。唯一能瞬间杀掉这些「超绝者」的大概只有爱丽丝，但娇小的少女此刻却惊讶地瞪大了眼睛。

　居然会这样。

　居然这么简单就……？

「快……逃……爱丽丝……」

　维达特利注意到他们的视线，在滂沱大雨中，连起身都做不到的她呻吟着。

「那家伙来了。虽然之前我们『超绝者』压制住了，但已经到极限了。那家伙不太对劲！」

　雨声导致上条一开始没注意到有人接近。

　有人在。

　但不是成年警卫。

　也不是穿着驱动铠甲、带着火焰喷射器的神秘离别部队。

　上条一脸讶异地嘀咕：

「亚雷斯塔？」

　没有回应。

　连伞都没撑。

　雨滴如噪声般拖着尾巴。

　感觉过了足足十秒。

　这段时间已经够让空气凝固得比果冻还坚硬。

「……为什么？」

　亚雷斯塔低着头说道。

　声音低沉得宛如来自地底，充满怨恨。

「为什么只有你一个人，上条当麻？」

　上条也沉默不语。

　一开始，他不明白对方在说什么。

　但是少年试着思考、推测，然后将自己所知的情报拖出来。

「那是因为两位高手





「安娜・金斯佛特怎么了？」





　亚雷斯塔静静地抬起头。

　毫无疑问，其中带有愤怒与憎恨。

　上条从未见过亚雷斯塔・克劳利这种表情。

　啪！白光炸裂。

　学园都市第一名的人工落雷。

　并非如此。连手臂都没挥，就弹开了来自天外一击的闪光。

　这种东西拦不住他。

　世界威胁的层级又往上跳了一级。

「我原本以为，如果是你或许可以做到。即使我已经放弃，奇迹依旧有可能发生。」

　亚雷斯塔接着说下去。

　这个「人类」并未给予祝福。

　否定的话语脱口而出。

「嗯，没错。我明白，我全都明白。就算我的推论正确，能用人造地狱强行捞起无形灵魂，上限也只有一人。先不管让CRC复活，那个金斯佛特应该不会想推开外行的你，自己活过来吧。没错，这样才自然。」

　声音听起来很不稳定，与接受事实相去甚远。

　因为这是自然的法则。

　没办法。

　这个「人类」应该已经目睹过无数次，人们因为这种理由而丧命的瞬间。次数多到上条当麻完全无法相比。

「可是如果是你……」

　背叛了什么。

　即使没有这种打算。

　上条有所自觉。

　自己夺走了某人重要的人，才会站在这里。

　即使安娜・金斯佛特本人笑着接受。

　即使如此。

「如果是上条当麻，或许能在只能救一个人的状况下，拯救更多生命——我原本是这么想，这么相信的……」

　安娜・金斯佛特。

　依靠善良高手的，不止死去的上条当麻。

　上条不晓得亚雷斯塔和金斯佛特之间有什么具体的联系。

　可是，那是让讨厌人类的亚雷斯塔再度战战兢兢地敞开心扉的对象。

　无论有什么理由。

　都不能让第三者从旁介入，拆散他们。

「为什么，只有你一个人？」

　血泪。

　或许是因为瞪大眼睛瞪得太用力，导致眼角附近物理性地破裂了。

「……为什么你照着指示坐上救生艇？为什么把让位给你的恩人推入冰冷的水中？为什么照着浮现死相的本人所说，毫不犹豫地……」

　红色血液滴滴答答地流下。

　「人类」亚雷斯塔以更为凶恶的声音咆哮。





「为什么照着金斯佛特说的抛弃她，自己活下来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？？」





『呵呵。』

　在胸口深处。

　不，这种形容并不贴切。

　亚雷斯塔本人不是说过吗？

　这具身体是借来的。

　亚雷斯塔・克劳利本人早已死亡。尽管如此，「人类」却还能活动，是因为占据了大恶魔克伦佐的肉体。

　因此，说成全身细胞在低语比较正确。

『呵呵，呵。』

　总而言之。

　封印在最深处的某样东西，此刻确实地复活了。

　锁头断裂。

　理由很明白。

　价数三三三，意为扩散。

支配「生命树」看不见的高阶源质，若无其事地坐在进化之路的位子上，实际上却刻意妨碍人类成长的存在。

　马瑟斯断定为绝对的恶，克劳利假设为相对恶的其中一面的某物。

　那家伙确实地低语。





『别绝望哦？亚雷斯塔。』





　砰——！一声水声响起。

　某种类似水球爆开的现象。

　米色修道服的背部大幅弹开，某样东西飞了出来。有如将蝙蝠放大再放大，甚至带有钩爪的不祥翅膀。

　肩头附近随意切掉的金发一口气伸长，有如在不祥翅膀上张起蜘蛛网般复杂地缠上去。

　金发的光辉形成巨大的脸。

　那是——

　确实是在嗤笑。

『啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！』

　张开双手仰天长啸的女子。

　那家伙显然不是亚雷斯塔。

　是别的东西。

　或者该说，这是原本该有的怪物复活的瞬间。

『我等很久了。我一直在等你心灵弱化的这一刻！叽嘻咿嘻嘻，因为就算没办法从内侧下手，外头的广大世界依旧能对你严苛！咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻叽嘻！』





　大恶魔克伦佐。

　无论从哪个角度看都是人类之敌的她，再度获得自由。





后　记





　一本一本购入的朋友好久不见，一次全部买下来的朋友幸会了。

　我是镰池和马。

　安娜・金斯佛特咏唱了创约魔法！上条当麻复活了！……好啦，这种状况，周围的人能坦率接受吗？这就是创约12。毕竟医生宣告死亡后已经过了一天嘛……

　在科学之城学园都市，虽然试图以「科技污染」解释，但我想不同人处理的方式会有很大的差异。面对眼前发生的莫名其妙不合理现象，总之先收进脑袋的哪个抽屉里才能安心呢？从物理性的戏法到错视、错觉、看错，最后是超自然的诅咒与奇迹。我想，这应该会牵扯到个人的内在。





　人一旦死亡，不只本人，连周围也会产生变化。即使没有王位继承或大富豪遗产那种夸张的话题，每个人或多或少都有。然而以上条当麻的情况来说，他以冷却期的感觉在人世与阴间来回，彻底地动摇了这部分。那么，他活着能留下什么，他死掉能让人得到什么？还有，因为这一连串发展而让某些东西在眼前被没收的人又是谁？？？既然已经出了这么多集，各位应该能想象到很多东西。真要说起来，如果要谈这个，应该也会让人想到他右手所拥有的那个力量吧。





　还有，这次的看点大概是「超绝者」VS「魔神」的最强对决，以及已经不特别的史提尔的垂死挣扎吧。这个作品世界的魔法师是「做不到那一边」却还是挣扎再挣扎地以顶点为目标的生物，所以这种路线反而才是正统派。不足的东西就从外头补足，这种想法的极致。愈是渴望就愈会开发秘技，颠覆一切。虽然最近「超绝者」和高手那边一直上演菁英们的激斗，不过这种土法炼钢的魔法师也很帅。各位觉得如何呢？

　不在意大世界的走向。

　只想看见熟人的笑容，为了守护这种小小的容身之处，可以赌上性命。





　另一方面，总是会犯错的则是那个「人类」。不过，如果各位能连同共鸣一起接受他的呐喊，我会很高兴。

　不习惯别人温柔对待的「人类」，如果会失去一个个对他温柔的人，那么就算慌乱地选择错误的选项，我想他果然还是个帅气的「人类」。





　感謝負責插畫的はいむら老師、伊藤タテキ老師，以及責編三木先生、阿南先生、中島先生、滨村老师。濒临崩溃的灰色城市、告别式，以及得不到满足者们的挣扎之战。要将这些要素塞进一张插画里想必很辛苦。这次也非常感谢各位。

　也要感谢各位读者。这集里，最常尝试错误的应该是新人菜鸟统括理事长。尽管选择在监狱里赎罪，但那个笨蛋一有危机，能力还是会忍不住外泄。希望各位能守候那个人的成长。这次也非常感谢各位！





　那么，这集就到此为止。

　希望您下次还能翻开下一集。

　至此，请容我先行搁笔。





　十四岁穿丧服是什么属性啊？

镰池和马





　这间公寓远离了那种广阔世界的纷争。

　滨面仕上因为不情愿的分租生活而难以和女友共处一室，不过今天麦野沉利和绢旗最爱碰巧都出门了。

　因此他能全力享受粘TT时间。

　哎呀幸好没引人注目！什么世界的谜团啦、为了人命而战啦，我才不甩那种东西，只要有个自己决定好的恋人，其他什么都不需要，人生根本就赢了！

「现在网购节目正精彩所以你安静一点，滨面。」

「……」

　运动服少女泷壶理后面无表情地这么一说，滨面仕上就闭嘴了。黑发妹妹头盯着电视，连看都没看就在身旁的男友一眼。

　该不会她讨厌我吧？

「到底在看什么看得这么专心……高周波减肥机？哈哈哈，只是让身体通电破坏掉脂肪细胞而已，如果真的有那种输出功率，应该需要医生执照吧。换句话说这只是骗人咕呃。」

　他一出声念出来，就被沙发上的正方形抱枕砸中。

　而且还是用双手抓着抱枕来回猛砸。

「唔～」

「反正你又不会买，没必要气成这样吧！」

「不要剧透，滨面。」

「明明是健康商品耶！」

「要是真的买了用下去，梦想会破灭吧？这种梦幻健康器材，还是想象成功的自己，沉浸在幸福的气氛里就好。这样最刚好。」

「……讲这种话的人，往往一回神已经握着电话不放。」

　温柔的女友之所以会变成这样，或许是因为空调的暖风让脑袋发昏吧。

　外面在下雨，不过阳台有屋顶，所以应该不会吹进室内。

　滨面姑且试着将窗户的窗帘整个拉开。





「好，失礼啦。」





　滑溜。

　某人突然从阳台闯进来。

　这里是高层。

　即使瞪大眼睛的滨面放声大叫，时间的流动也不会倒转。

「呜哇啊啊啊啊啊！」

　红发的短发，白皙的肌肤。

　这名少女穿着类似芭蕾舞衣或花式溜冰装的白色软蓬蓬礼服。此外，她还飘在半空中，有个足球大小的方形黑色箱子浮在她身旁。

　狄翁・弗琼。

「为、为为为、为什么你会在这里……」

「我好歹也是英国清教的『最大主教』哦，虽然只是在正式继承人决定之前用来防止混乱的临时职位就是了。话虽如此，就算只是摆个样子，权限还是货真价实的。面对学园都市的外交窗口时，多少能耍点脾气。不过嘛，现在正好在举行上条当麻的告别式就是了。」

　不想听。

　希望她别说。

　已经知道，每听到一个秘密就会让自己愈陷愈深。而且还是现在进行式。那么问题来了，自己到底被卷入了什么啊？

「我不觉得那个无药可救的亚雷斯塔能一直压制住大恶魔克伦佐耶～」

「克伦佐？」

　眉毛一震。

　对于滨面仕上来说，魔法阵营的话题十之八九与自己无关，不过其中还是有几个相关的名字。

　其中之一。

　在英国和自己共同行动，到头来却没救到的人。无论是现在的泷壶理后、狄翁・弗琼，还是滨面仕上，如果没有她，不知道会变成什么样子。

　或许是坏人。

　但是绝对不能割舍。

「虽然我们借助熟悉东洋岛国的天草式，让英国清教的大部队逼近墙外，不过实际上会怎么样呢？三三三，扩散。那个克伦佐如果认真起来，只会增加牺牲者，得不到什么像样的战果。至少正攻法是这样。」

　慢着。

　先等一下。

「所以说，来帮忙吧，滨面。这件事对我和你来说都不陌生，而且面对克伦佐，上条当麻的声音恐怕也传不到他那里。换・言・之。要成就人力所能达成的奇迹，需要我们的力量。」

　拼图的碎片凑齐了。

　滨面仕上。

　成功做到上条当麻与一方通行都做不到的事，另一种可能性。

　强烈的不祥预感停不下来。

「那个～」

「什么事？」

　泷壶默默地用手肘顶了一下滨面的侧腹，但是没用。

　虽然知道问了就等于认输，可是不问又超级无敌霹雳恐怖。

　笨蛋屈服于自己内心涌出的恐惧。

　汗流浃背的滨面仕上开口问道：





「接下来，你……你到底打算做什么啊？」

「开一场小小的同学会☆」





本电子书的封面等图片仅供参考，与实际出版物的装帧或许不同。





本电子书的阅读界面采用横版显示。

另外，由于屏幕尺寸等限制，可能会在某些设备上无法正常阅读。





新约 魔法禁书目录 12





镰池和马



电击文库



2025年4月10日　发行



ver.001



©Kazuma Kamachi 2025



本电子书是下述作品的简体中文版。

新约 魔法禁书目录 12

2025年4月10日　发行



原作　镰池和马

插画　灰村キヨタカ



翻译　519689535（贴吧ID）

发布于轻之国度：https://www.lightnovel.us/

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

原帖：https://tieba.baidu.com/p/6977876333





装订／荻洼裕司（META＋MANIERA）





本电子书禁止私自拷贝至其它存储介质，如需拷贝请务必购买正版。

本电子书的内容由以下内容整合而成，未经授权，请勿转载。

本电子书的内容是根据印刷版的制作而成，因此可能会出现与实际内容有不相符的情况。





