轻小说/动漫/漫画/游戏 总链接 https://link3.cc/acg123





本电子书的排版基于出版物进行调整，以尽量实现排版的最优化，因此在某些情况下可能会与出版物存在差异。

本电子书中的内容，旨在为个人学习、研究或者欣赏提供方便。





　CONTENTS





序章　绝对邪恶与相对邪恶　CHORONZON.

第一章　剧变　Magician,Witch,Wizard,and...

第二章　死灭与杀戮　VS_NECROMANCER.

第三章　为了守护今日生存的世界　Dance_With_ADIKALIKA.

第四章　呼唤其名　Shout_the_Summon.

终章　另一人　4th_HERO.





序章　绝对恶与相对恶　CHORONZON.





　存在窥视着。

　屏息观察外界。





　魔法师亚雷斯塔・克劳利应该已经亲手杀了他，却在某个瞬间被趁隙夺走身体。





　存在将意识迅速封印在自己肉体深处。





　出不去。





　接下来就是一场闹剧，感觉就像被扔进以刺铁丝覆盖所有地板墙壁天花板的牢狱。对于大恶魔来说，痛苦与空转同义。





　但是，这不代表他没有乐趣。





　即使无法从内侧打破牢狱，外界的广阔世界依旧对亚雷斯塔十分苛刻。





　如果拘捕让世界陷入混乱的R＆C超自然公司的大魔王安娜・施普伦格尔，就会被她所相信的上条当麻痛骂。





　即使想帮助上条，好不容易敞开心扉的师父安娜・金斯福德，却将上条当麻的惨死命运摊在眼前。





　金斯福德明明说一定会救上条，到头来不但没做到，而且在上条死亡的同时，身为「自主行动永久遗体」的金斯福德也停止运作。





　如果想靠自己一个人的力量颠覆上条的死亡，就会被新任统括理事长嘲弄。





　最后，从地狱回来的只有上条一个人。





　他的恩师安娜・金斯福德不在了。





　除了拍手大笑以外还能做什么？

　世界实在愚蠢又荒谬。好不容易有个「人类」不惜犯下禁忌也要夺取并封印毁灭世界的大恶魔，却在什么都没注意到的情况下，眼睁睁地从外头撬开盖子放她出来。

　连「打开盖子」的自觉都没有，这失态恐怕比输给好奇心的潘朵拉还要糟糕。

　皱着眉头高谈正义的诸位大人，成了毁灭世界的元凶。

　让人不得不笑。

　然而，这个存在依旧不满。

　虽然目前的状态很安定，却显得稚拙、不完整、不可靠。

　氧气原子和氢气原子不会长久停留在纯粹的状态。同样的原子结合会成为气体，不同的原子结合则会成为水。不需要理由。倒不如说，只要放着不管就会自己变成这样。

　这个存在也一样。

　因此。

　就在亚雷斯塔・克劳利到达极限，胸口破裂的同时，那个存在再度爬回表层世界。仿佛在说理所当然的，该毁灭的东西就该毁灭。





　而那个存在。

　大恶魔克伦佐高声宣言。





『我等很久了。我一直在等你心灵弱化的这一刻！』





　来吧。

　尽情享受无知之罪的结局吧，人类。





第一章　骤变　Magician, Witch, Wizard, and…





1





　突然。

　因为某个契机，先前的冰冷雨声消失了。

　只剩下无。

　大概是气温已经低于冰点了吧。不可思议的红雪从铅色云层中洒下。

「……」

　上条当麻没办法一一去注意。

　他明白，只要视线从正面移开，就会在那个瞬间被大恶魔克伦佐杀掉。

　上条与爱丽丝・异典，大恶魔克伦佐，以及倒在旁边用尽力气的维达特利。

　不管看哪里都找不到正面的材料。

　无声的世界里，只有地铁列车的「喀隆喀隆」声强烈地回荡。

「怎么啦，人类？」

　大恶魔缓缓张开双手与背上的翅膀，轻声说道。

　金色长发，宛如蜘蛛丝一般缠绕在翅膀与指尖上。

「你该不会是想什么都没想就冲过来吧？现在或许还逃得掉哦。或者该说，如果你能正确使用那只右手，至少比胡乱突击来得有生存概率。呵呵，至少比胡乱突击来得有生存概率。」

「老师。」

　爱丽丝・异典尖锐地说道。

「大恶魔说的话，乍听之下很温柔，但没有一句是为别人着想。」

　啪！某种东西迸发。

　就在眼前。

　橘色凶暴闪光的真面目，类似铁与铁碰撞的火花。

　……火花？

「难道你……」

「行使魔法会让世界逐渐动摇，重叠的相位与相位冲突产生的火花，有时会发挥足以夺人性命的威力。让亚雷斯塔・克劳利踏上修罗之路的悲剧元凶。我将它以我的力量带进低等的行动世界赋予形体，就是这个。」

　科隆尊愉快地说道。

　大恶魔并非只能这么做。她是从无止尽的手牌里，特地挑了这一张出来。

　啪！不祥的声音再度响起。

　铁桶状的警备机器人从内侧弹飞。

　或许是一旁观察状况的一方通行，想用安全的无人机械摸索人类用的逃生路线。

　这东西，一旦接触人体会发生什么事，不用说也知道……不仅如此。

「表面的破坏只是小事。碰到就会死哦？不是冲击或破坏这种表面的东西，而是以更根本的命运论确定死亡的结局。」

　没错。

　就连全盛期的亚雷斯塔・克劳利也无法颠覆，一度让他彻底失去妻女。这东西就是如此严重的悲剧。

「然后我先通知你。第三棵树，是叫『人造之树』吧？之前在英国时我被你趁机下手，只留下本质而失去肉体，但这次可不管用喽。」

　还留着的警备机器人微微晃动。

「毕竟我不是纯粹的恶魔，而是处于混了人类亚雷斯塔象征的状态嘛。」

　大恶魔愉快地扬起嘴角，震动喉咙。

　亚雷斯塔。

　连消失之后都还在扰乱人世的这个事实，让她露出无比愉快的表情。

「好啦，你要怎么办，上条当麻？」

　大恶魔。

　因此她丢出「根本不相信什么善良的偶然或神圣的奇迹」这种话。

「这世上只有两种东西。没有奇迹的无情死亡，以及人类亲手打造的虚假奇迹。」

「……」

「毫无准备就求神，这种放弃思考的念头会带来什么，你不可能不知道吧？为了从地狱爬上来，你付出了多少代价，上条当麻？不过，如果怠于采取适当的行动，这些努力瞬间就会白费哦。」

（糟透了……）

　这下子简直就像被留在地雷区里一样。

　看不见，一碰就死的东西，从三百六十度全方位包围自己。而且连散布范围都不清楚，所以也不知道究竟要逃到哪里才能有活命的感觉。

「真是的……顺带一提。」

　明明已经张开这么大一张网，科隆尊却显得不太满意。

　明明处于压倒性的优势。

　仿佛好不容易花时间准备的大惊喜没被对方理解，要求重新说明一样。

「我不仅能铺设，还能以自己的意志移动。换句话说，你目前站的地方不是地雷区，而是张开大嘴的怪物之颚。只要一闭上，你就会被咀嚼。即使是只能理解眼睛所见的低次元世界矮小人类，讲到这种地步，应该也明白自己的状况了吧？」

　换句话说，不动就无法得救。

　从一开始，就无路可逃。

　上条的右手有「幻想杀手」。或许能折断一两根看不见的獠牙。但是，这样就算赢过怪物了吗？如果怪物无视些许痛楚，以蛮力闭上嘴，那就完蛋了。胜负瞬间就会分晓。

　上条咬牙。

　……根本没得比。

　胡乱冲过去又能怎样？上条以前曾在英国和大恶魔科隆尊实际交手过。当时第一次见面，他就连同右手一起被粉碎了。有「幻想杀手」……光是这样还不够。

　脚步声传来，不是来自柏油路，而是金属栅。

　或许光是听到脚步声，就能分辨出恐惧与混乱吧，大恶魔科隆尊开心地笑了。

「事到如今你为什么要做这种事……在英国应该已经分出胜负了吧！」

「你问为什么？」

　科隆尊哼了一声。

　接着放声大笑。

「居然偏偏要问意义和目的？上条当麻，你打算用这种事解释自己活着回来？又不是把该做的事清单淡然消化掉就能回到地狱！到头来，你之所以追求生存，是因为你认为活着是自然的，不会对此抱有疑问。这点我也一样！我从一开始就是这种存在！」

「倒不如说，是因为没有特别停手的契机。光是这样，你到底打算弄哭多少人啊，克伦佐！」

「无论何时，我都会贯彻自我，毫不动摇～」

　轻描淡写。

　口气就像在哼餐厅里反复播放的流行歌。

「自然分解，让万物回归虚无，就是身为『扩散』的我的职责。倒不如说，像那样到处晃来晃去，你有办法相信自己吗？不过嘛，或许这也是因为我是自由意志过剩的渺小存在。」

「……」

「就是因为这样，你才会让亚雷斯塔痛苦到最后一刻。话先说在前面，虽然破坏这个世界的是我，但是打开箱子的人可是你哦，上条当麻。」

　克伦佐咧嘴一笑，这么说道。

　久违的外界。

　她似乎觉得非常有趣。

「价数三三三，其意为『扩散』。我可是支配了巨树的一线，却能借由诱发不和与背叛撕裂人与人之间的联系，妨碍人类进化的存在哦？你以为我会停手吗？既然已经像这样得到解放，不用别人提醒，我当然会在时间允许的范围内持续动手脚啊！」

「老师。」

　爱丽丝・异典插嘴。

　她的脸色，前所未有地凝重。

　或者该说，仿佛「超绝者」这个神明的成果发表会角色，因为突然在观众席响起的警报声而剥落……

　外表年幼的她，是否掌握了上条当麻没注意到的东西呢？

「和大恶魔科隆尊的对话不会成立。至少用这种方法行不通。她不是能用正确性压倒的对手。真要说起来，她可是认为『世界在一切崩溃、人们惨叫打滚时才更有活力、更活泼』的人，老师拥有的温柔与体贴，只会被她当成让世界平缓冷却凝固的毒素。」

「！」

「而且大恶魔科隆尊也有她讨厌毒素的理由。所以，老师的话绝对无法阻止她。」

　只能硬上了吗？

　三百六十度，无数的隐形火花。

　这种自杀行为，就像站在怪物张开的血盆大口里。

　而且就算撑过这一关，也不过是站上同一个擂台而已。和火力全开的大恶魔科隆尊之间的胜负，完全在另一个次元。

　和连亚雷斯塔都能轻易摆平的超高次元存在战斗。别说胜利的可能，就连最初的开端都让人想象不到。不管战还是逃，上条都只有失败的预感。

　可是。

「不会死……」

　上条当麻的嘴唇，依旧颤抖着。

　他咬牙说道。

「我不会再死了！这是在地狱得救的性命，不能轻易抛弃！」

　……

　大恶魔科隆尊之所以冷笑，是因为上条当麻胆怯，还是因为这番话毫无具体性呢？

　不过，实际上，上条当麻没死。

　咚——！某样东西直线贯穿空间。

　仿佛要劈开上条与科隆尊之间的空间。

　换言之，刚刚那招的目标并非大恶魔科隆尊。而是借由刻意引爆三百六十度全方位的隐形地雷，确保移动路线的扫除行为。

（眼泪的……光线？不会吧！）





「不错嘛。你变得很会说话了呢，上条当麻。」

「哈哈～少年，是不是死得轰轰烈烈让你稍微冷静下来啦？」





　奈芙徒丝。

　以及娘娘……？

「不能轻视生命。你似乎得到了虽然简单，却没有任何人能在现实世界里自觉实践的答案呢，上条当麻。」

「比之前那个乱开枪的时期像样多了哦～？这样我们出手帮忙也比较安心。」

「魔神」。

　她们并非第三势力。

　而是明显站在上条这边，自愿成为他的后盾。

　反倒是上条愣住了。

　刚刚她们说要帮忙？

　在这种状况下？

「喂，等一下，我没道理让你们陪我乱来吧！」

　「魔神」们并未回头。

她们以这种程度的轻松态度，坚定地与大恶魔科隆尊对峙。

　明明她们应该看得比上条更清楚才对。

　即使如此，她们依旧明白地说道。

「唉呀呀。我叫奈芙徒丝，你该不会忘了我好歹也是个神明吧？」

「顺便说我叫娘娘。偶尔试着把事情交给别人如何？你就算死而复生重新来过，也没办法成为『魔神』。换言之，你没有什么特别之处，不管死活你都是个普通人……那么，你这种正经人根本没必要和那种脏东西纠缠。怪物就该由怪物来对付。」

　爱丽丝沉默了一阵子。

　不过，她最后还是开口了。

「少女要和老师一起走。」

「这样也行。王牌留一张在手比较安全，说实在的，像上条当麻这种天真的人，就算一个人逃走感觉还是会折回来。好好替他带路啊，怪物。要是那家伙死了，我就去宰了你。」

「所以说等一下啦，不要擅自决定！」

　接着，奈芙徒丝简单地说道。

「要一个人努力是无妨，但连你都倒在这里的话，谁来把那边那个人带到安全的地方？」

　听到这句话，上条才想起来。

　没错。

　现在这里，不是只有上条和爱丽丝。

　还有个试图将危机告诉爱丽丝，却在眼前倒下的「超绝者」。

　维达特利。

　既然还活着就不能丢下她。如果上条等人全员冲上去然后全灭，就没人能救她了。这么一来，她铁定会被科隆尊牵连。

　奈芙徒斯先让上条有所自觉，然后温柔地说道。

「让她逃走吧。」

「……抱歉！」

　当然这只是场面话。是为了让上条摆脱罪恶感自由行动的仪式。

　平常一副吊儿郎当的样子，这种时候倒是很有神明的风范。

「有件事我想请教一下。」

　声音响起。

　大恶魔科隆尊笑了。

「在我眼前开这种露骨的作战会议，我却眼睁睁地放过你们，这有什么合理的理由吗？我认为，世界上找不到比在不利状况下撤退更困难的事了！」

　某个东西探出头来。

　连人类都不是。是黄金猎犬。

　狗用人类的语言说话。

『潜入正下方！』

　巨响传来。

　爱丽丝・异典的小手将脚边地面的金属栅掀了起来。抱着维达特利的上条与爱丽丝，毫不犹豫地跳上正好从正下方隧道驶来的地下铁列车车顶。

　冲击。

　持续的震动。横向滑动。好不容易才让身体贴在车顶上。

　没有那种「火花」撞上身体的感觉。虽然说是三百六十度包围，但似乎只在地表部分展开。

『看来勉强保住了一条命。』

　黄金猎犬也在。

　名字……叫什么来着？总而言之，即使外表是这副德行，它依旧和恶名昭彰的木原扯上关系。

　现在没空在意这种事。

　上条重新抱好在列车车顶上瘫软的维达特利，发出呻吟。光是这样就已经让他精疲力竭。

「好不容易才复活……结果能做的只有逃跑啊，该死。」

『光是能活着，就已经值得夸奖了。至少你颠覆了那个叫科隆尊的家伙一个预测。』

「……」

　『该死。』上条再度嘀咕。怎么能在这里放弃。

　电车行驶。

　从这个小小的破绽重新出发。





2





　上条当麻与爱丽丝・异典等人离去。

　现场只剩下「魔神」奈芙徒丝与娘娘，以及大恶魔克伦佐。

　在下着红雪的街上，超高次元生命体彼此对峙。

「对了对了。」

　开口的是银发褐肤的绷带美女——奈芙徒丝。

「接下来我会杀了你，不过最后有件事想确认一下。」

「喂，我可没打算听你交代遗言哦。你以为我接下来要杀几十亿人啊？我可没办法一一管理，更何况这么做只是浪费资源。」

「不是这个。那个『人类』还在你体内吗？还是已经完全消灭了？」

「……你该不会以为我这个大恶魔会搞什么无聊的人质作战吧？」

「不是这个。我想先知道，因为这关系到杀掉你时的余味。」

　干脆。

　而且断言。

「魔神」不会被大恶魔吞噬。在先前的战斗，双方于英国冲突时也是如此。

「不管怎么样，要杀还是会杀哦～？」

　娘娘以特制旗袍的宽松衣袖遮住嘴。

　但是她没有笑。

　只有这个时候。

「或许你会觉得，为了目的不惜一死的我们『魔神』讲这种话很奇怪，不过你这条命，应该在败北的那一刻就了结了。早就该有个了断。现在重提这件事只是画蛇添足。」

　奈芙徒丝的右眼，流下大颗的泪珠。大到显得不自然的泪珠。

　她本人轻笑着说道。

　褐色绷带美人只是太强才让人看不出来，说穿了她的长处并非直接战斗。源自埃及神话的「魔神」，其最大的特性是这样。

「我为你而哭，娘娘。」

　传播的泪水。

　换句话说就是提升实力。

　原本就已经是最强等级的「魔神」，让其他「魔神」认真地提升力量。

　增幅、倍增、增强、激增。用这些词都不足以形容。

　和在某间学生宿舍展现的那些儿戏截然不同。

「亚雷斯塔也好，科隆尊也罢，大家都一样。」

「已经重复好几次了，关于这部分，可以说历史已经证明过了吧？这种事啊，就是因为会莫名其妙重提，才会往不好的方向发展。」

　突然，大恶魔科隆尊脸上失去了所有表情。

　她面无表情，话语也留在口中。

「……抗拒自然分解的异物。由人升格而成的冒牌神，终究只有这点程度啊。」

「啊？」

「也罢。」

　轻声说出这句话时，大恶魔科隆尊已经恢复原状。

　她没有回答娘娘的疑问。

　科隆尊的反应很单纯。

「话说回来，你们从哪里开始听的？解释两三次实在很麻烦，所以我也想省点力气。」

「面对神居然还谈理解度？老实说，区区恶魔没资格衡量我们吧？测试你们的是我们这边啦，混蛋。」

「原来如此，我明白你们完全没搞清楚状况了。那么我就简单地重复一遍，让超级笨蛋也能听懂。」

　「啪叽」的火花声响起。

　声音来自奈芙徒斯与娘娘周围。

　三百六十度全方位。





「我也可以把这当成张开的大嘴，而不是地雷区哦？」





3





　话说回来，如果就这样坐在地铁车厢上抵达车站，月台大概会陷入大恐慌，而且逃票也会被抓到挨骂。列车因为号志还是其他原因停在车站外面，于是上条等人趁机从车顶跳下来。运气很好……以上条当麻来说不可能。学园都市果然到处都破破烂烂的。

　如果有人没恢复意识，要从车顶下来也很麻烦。上条背着褐肤美女维达特莉走在隧道里，黄金猎犬则向他搭话。它已经理所当然地用人类的语言说话了。

『目的地是？』

「第十二学区，前『桥架结社』领事馆。」

　现在不能被大恶魔科隆尊杀掉。不过实际上该怎么做？对方是先前以英国为中心，将全世界都拖下水之后才总算分出胜负的对手。还要再来一次吗？如果让遍体鳞伤又不知能否复原的学园都市承受这么大的负担，这座城市恐怕真的会化为一堆瓦砾。

　从紧急出口走上狭窄的楼梯来到外面。诡异的妖异红雪依旧下个不停，不过吐出来的气是正常的白色。上条看着异样的景色，背着人从口袋里拿出手机。

　下午四点，天气是雪，气温零下三度。

（不行，不知道该联络谁……）

　就算有通讯器材，也只能到此为止。毕竟上条当麻在文件上还是死亡状态。联络同学或熟人只会造成恐慌，更别说是一般警备员了。刚刚才被叫「离别部队」的家伙拿着火焰喷射器追着跑，真的是刚刚才发生的事。

「老师，赶快去领事馆。要思考或联络，等停下来喘口气之后再做也行。」

「也对……」

　领事馆。

　总之需要冷静思考的时间。照现在这样，连个点子都想不到。尽管大恶魔科隆尊的出现让状况有了剧烈变化，依旧得前往第十二学区的「桥架结社」领事馆。

　吐出来的气是白色的。

　而且，不仅如此。

「话又说回来，这红色的雪到底是什么啊？」

　这是个单纯的疑问。

　科隆尊做了什么……看起来不像。我用单手背着维达特利，只动右手试着把雪放到指尖上，它也只是正常地融化成水滴，没有「遭到抵销」的样子。这么一来，单纯只是冰晶凝固时混进了空气中的奇怪杂质吗？记得好像听说过，雪的颜色会因为烟雾或黄沙之类的影响而改变。毕竟发生过那么多场大规模战斗，说不定和炮弹、炸药制造出来的大量气体与粉尘有关。

　顺带一提，指尖上的雪融化后成了透明的水滴。看来不是像血那样一开始就结冻的红色液体。冰晶杂质说的可信度又提高了一层。

　……这么一来，尽管这红色的雪看上去充满诡异的色彩，实际上或许不太干净。红色是什么东西啊？真要说起来，这可是充满废气的都会区的雪。

「爱丽丝，这个别吃哦。」

「咦——！」

「为什么惊讶成这样啊！好吃的东西还有很多吧！」

「呜～没办法的说。」

「狗也一样。」

『关于我，希望你多期待一点知性与浪漫。』

　话虽如此，我们也不能走太显眼的路。毕竟我被当成会动的尸体，上条背上的维达特利事件嫌疑又太重了。再加上还有个幼女和没系绳的大型犬，简直是个标准的盘查对象。

「哎呀……」

　大街上有人在跳舞。

　那是……初中女生吗？

　她撑着一把小折叠伞以免被红雪沾到，还将手机立在旁边的花坛边缘，似乎认为这是个拍下稀奇景色的好机会。

　时间上已经是放学后了。

　说起来，寒假才刚结束，所以也有可能大部分学校上午就放学了。

（连学校放学的时间都搞不清楚，真的假的啊？和平离我越来越远了……）

　这可是攸关生死的问题啊，高中生。

　话虽如此，明明不是圣诞节却下了雪。不知是因为交通量少还是因为种种混乱导致无法除雪，车道上已经覆盖了红色的雪，电车也停驶了。这种日子应该不会有人特地出远门，但对文件上还算是死人的人来说，还是想尽可能避免被目击。这么一来，就得避开那些不在意短裙在步道上蹦蹦跳跳，或是拿着手机在大路口正中央转圈三百六十度拍照的人。上条当麻就像被开朗女生的阳角力推挤一样，被迫选择狭窄的小路。对于电车里没人时会想坐角落的他来说，其实不太在意。虽然他对渐渐不觉得难受的自己感到厌烦就是了。

「真不想习惯这种挑阴暗处散步的技巧啊。」

『没什么，重复几次之后，异样感就会消失啦。』

　狗给了个让人高兴不起来的建议。

　希望能在完全习惯之前解决事态。

　虽说选了人烟稀少的路，但毕竟是平日的白天。而且还是背着昏迷的女性走路，却没有人叫住我。难道连普通的警备员都没在运作吗？现在没人注意到事情的严重性是还好，要是那些会动歪脑筋的人发现就麻烦了。

　目的地第十二学区在学园都市的东侧，那里与宗教关系密切。

　由于要绕过基本上禁止进入的第二十三学区，因此得走上很长一段路。

「呼。」

　抵达时已经过了不少时间。下午五点多。现在是一月，如果今天是晴天，差不多是能看见晚霞的时段。

　话又说回来，这就是领事馆……吗？

　已经看不出原样了。

　感觉比上条最后看见时还要残破。是被流弹打中的吗？

　尖塔折断了好几根，开始积起红雪的庭园也满是瓦砾与黑土。比一般学校还要大的建筑本身有一半以上已经倒塌。看样子雨水应该会直接渗进内部。虽然能用的房间大概不多，但有屋顶和没有还是差很多。

「打扰了。」

　我随口一说，爱丽丝却显得很开心。这里还算是她的家吗？

　但是，

「好、好冷……」

　上条冷得直发抖。明明外面的气温更低，但不知为何一进屋内反而觉得更冷了。可能是因为身体的感觉恢复正常了吧。

　我将背上的薇薇安搬到大厅角落一张不知是实用还是装饰用的豪华沙发上。这个人偶和奇怪的人偶背靠背，搬起来还真辛苦。要怎么拆开啊？而且我觉得越来越冷了。不，说不定是因为之前一直背着褐色美人所以才觉得比较温暖？这种使用大姐姐的方式还真是奢侈啊。虽然有点科学怪人，但做这种事不会遭天谴吗？

　好不容易抵达了领事馆，接下来该怎么办……？

「总、总之得先处理伤患。薇薇安，你还没醒来，不要紧吧？如果伤势不是急救箱能处理的范围，那我就束手无策了。」

　这种时候，我脑中突然浮现那个青蛙脸医生。

　医生。

「……」

　当初的预定，是阻止学园都市将他们当成「会动的尸体」追捕。所以要逃进那些大人无法出手的外国（？）领事馆，一边争取时间一边叫青蛙脸医生过来，让专家证明上条当麻还活着。只要能证明上条还活着，就能连带保住寄宿的茵蒂克丝与欧提努斯的居所。照理说应该是这样才对。

　虽然这个什么软骨鱼国（？）现在是否还承认这里是领事馆是个谜，不过实际上国际上的效力根本不重要。只要学园都市里那些拥有力量的大人会因此犹豫就好。

　这种作战的前提，因为大恶魔科隆尊的出现而全盘崩溃。

　讲得明白一点，那家伙根本不在乎领事馆。只要看上条等人不顺眼，她大概就会一脸若无其事地杀过来，更何况她还是个公开表示要撕裂人类联系妨碍进化的存在。更进一步来说，她照理说也有危害整个学园都市的危险性。这么一来，同样待在这座城市的上条等人势必也会遭到波及而死。

（说真的，接下来该怎么办……？不管要怎么阻止科隆尊，为了恢复在学园都市的「行动自由」，我需要确认自己还活着……可是实际上，我有绕路的空闲吗？）

　茵蒂克丝现在怎么样了？欧提努斯和三色猫也是。外面是零度以下。不能把她们丢在这种下着红雪的寒冷天空下，要是她们碰巧遇上科隆尊，那可就糟透了。

「总之不能停下脚步。得先决定从哪里开始，订个方针……」

　就在他自言自语时。

　头上突然传来奇怪的声响。

　有人在？

「爱丽丝，躲到我背后。」

「老师，那个没问题的说。」

　？爱丽丝怎么讲得这么肯定啊？

　紧张的上条感到不太对劲。

　正确说来是嗅觉。

　该怎么讲，有种闻习惯的……应该说非常平民的化学调味料气味……

　接着二楼某处有人出来。背上翅膀张得大大的，只穿内衣的美女拿着银色叉子边走边和方便面奋斗。

「嗯？小弟弟，你在这种地方做什么？」

是『超绝者』之一，博洛尼魅魔。





4





『桥架结社』的领事馆。

　虽然这栋建筑在上条看来就像个邪恶的秘密基地，但对博洛尼魅魔来说，不过是建在国外的临时住所。就算已经破破烂烂，嗯，回到这里或许才是正确答案。

　上条歪着头问：

「普通的『超绝者』都在做什么啊？」

「居然说普通，小弟弟你变得真多啊。不过嘛，和超规格的爱丽丝粘得那么紧，或许也是理所当然的吧。」

　只穿内衣的金发姐姐博洛尼魅魔呆站在原地，吃着日本制的方便面。或许她骨子里还是西洋人吧，明明吃的是面，却听不见吸面的声音。

『好可怕，这不是盐分的集合体吗？』

「又来了，这只童话狗又跑出来了。累的时候吃这个最有效。」

　从这悲惨的饮食生活看来，擅长料理的「古老善良的玛利亚」和注重礼仪的赫密斯・特利斯墨吉斯忒斯似乎都不在……不过对上条来说，比起从开胃小点到甜点都要花上两小时以上的正式晚餐，三分钟就能泡好五分钟就能吃完的方便面还比较亲近就是了。

「我们这边则是为了压制突然失控的亚雷斯塔，导致将近半数人倒下。倒在那边的维达特里也是其中之一。然后，我们四散各地。毕竟『借由复活『CRC』拯救世界』这个大目标已经完全停摆了。失去支柱的组织是很脆弱的。」

「亚雷斯塔？」

　不是科隆尊？上条以这个意思反问，博洛尼魅魔轻轻叹了口气。

「……那家伙显然不对劲。区区人类不可能把『超绝者』当成柴火一样扫荡。这部分该说不愧是例外中的例外克劳利，很有他的风格吗？」

「慢着。」

　上条终于喊停。

　事情实在不太对劲。

「如果亚雷斯塔一个人就能解决安娜・施普伦格尔和『超绝者』相关的问题，根本就不会拜托金斯福德吧？」

『是啊。现在回想起来，那个永久遗体以亚雷斯塔来说是个奇妙的选择。居然会只有一种选择，而且还要仰赖他人的协助，实在不像那家伙的作风。』

「遗体啊，重新听到这个词还真沉重……总之好像是找到某种糟糕的东西，改造之后硬是让它动起来。」

「小鬼你忘了吗？」

　博洛尼魅魔傻眼地说道。

「那个亚雷斯塔不是普通的人类。该说和咱们一样跨越了那条线吗？感觉上，她连大恶魔科隆尊的力量也一并运用了。」

「……」

「当然，我不认为她原本就能使用那种力量，大概是有什么契机让她挣脱枷锁，破坏了限制器吧？」

「契机是指……」

「上条当麻的死，以及和安娜・金斯福德有关的确定条件。你可别说你忘了。」

　换言之。

　和那个有关吗？

　光是捡起那股力量就能打倒一整批「超绝者」。那么，如果全部还给大恶魔科隆尊本人，她又能做到什么地步？

　博洛尼魅魔耸耸肩。

「总而言之，『桥架结社』已经无法发挥魔法结社的功能了。」

「这样啊……」

「其他成员怎么样就不清楚了。现在或许还有几个人潜伏在学园都市里，不过和『超绝者』有关的家伙一旦失去目的，应该就会自己跑出来吧？」

「……」

　所以博洛尼魅魔一开始才会叫他『小鬼』吗？

　身旁的爱丽丝・异典，已经不再是第一优先了。

　在夜晚的学校不小心杀了上条当麻，迷失自我，看见主人这么凄惨的模样。对于爱丽丝完全没把一直尽忠的正规「超绝者」们放在眼里，他们大概幻灭了吧。

　如今的爱丽丝・异典，已经不是暴力的领袖了。

　进一步来说，如果知道把CRC叫来拯救世界这件事本身只是画在纸上的大饼，又会怎么样呢？

「光吃干面包我嘴里好难受……☆　我说你这个变态魅魔，有没有罐头……那几个家伙是什么人？」

　又有其他人从二楼下来了。

　看来在她眼里，爱丽丝·异典也只是那几个人其中之一。

　说到底，这个女孩子是谁啊？我应该没见过她。有个金发女孩穿着像是铜制防爆服或铁处女的玩意儿，把全身都包住了。

　她们两个连个介绍都没有，就自顾自地聊了起来。

「话说回来，还有伤患啊。也得想想维达特里该怎么办才行。唉，没有『古老善良的玛利亚』果然很不方便。『花束之布罗德韦德』这种东西，就算留着也派不上多大用场。」

「呀哈，如果光是抱怨就能让伤口愈合，那可真是了不起的杂耍。不然的话，就只能靠现在在场的人动手了吧，淫荡恶魔。」

　……虽然她们之间有种微妙的紧张感，但把急救箱从半毁的建筑物里拿出来的就是这两个人。

两个「超绝者」打开急救箱，一边摊开除了药品和绷带以外，还用防水包装袋包起来的说明书之类的东西，一边争论着什么。





「首先得确认正确的使用方法☆　一开始先用酒精给伤口消毒——」

「白痴啊，当然是用水清洗伤口的污垢再消毒啊。」





「这个肿起来的地方不是内出血而是挫伤。那就得贴湿布贴湿布——」

「那是热湿布吧你想让症状恶化吗？冷湿布在这边啦废物。」





「笨蛋就别管了，呃～☆　绷带要绑紧一点才能止血……」

「要让血快点止住就得让伤口接触空气，所以要绑松一点让空气流通才对啦垃圾虫女。」





　「唔～嗯，唔唔～嗯……」被晾在一边的维达特里在沙发上呻吟。

　已经吵到不可开交了。

　博洛尼魅魔和那个叫「花束之布罗德韦德」的？具体来说她们两个已经把额头抵在一起了。既然如此，为什么这两个人会一直待在一起啊？

「你们感情这么好吗？」

「「啥？」」



　上条一问，她们就认真地瞪了过来。女生的「啥」好可怕。

　还有，上条无法判断谁的说法才是正确的。偷偷用手机搜寻了一下，发现两边的说法都很常见。意见太多也让人难以抉择。总之先当作『超绝者』的身体很结实吧。不过好像很脆弱……？

「可恶——果然不该留在学园都市，虽然说紧抓着不受爱戴的地方不放是妾身的习性，但总是因为该收手时没收手而吃亏呢……☆」

　嘴里念念有词的『花束之布罗德韦德』，应该是第一次见到。

　话说回来，基本上对什么都能敞开胸怀的开朗大姐姐博洛尼魅魔，居然会讨厌到这种程度，真是稀奇。就上条看来，她似乎不是那么坏的女孩子，到底是什么让她这么讨厌呢？

　博洛尼魅魔听到这句话，反而真的傻眼了。

　应该说博洛尼魅魔用手扶着额头。

「小弟弟……该说你致命性地缺乏看人的眼光吗？你根本就是会自己跑去被骗，然后破坏一切的人种。」

「哎呀哈哈，这么小的女孩子就算耍诡计也很可爱嘛

「具体来说，她是为了控制爱丽丝，而打算杀掉上条当麻的杀害派。」

　看来比想象中还要严重。

　……可是，当事人却看着这边，单手扶着脸颊。

　嗯？和听到的不一样，她不是应该要很陶醉吗？

「不过……这个少年和想象中不一样？原本预测他是那种会不小心按到火灾警报器按钮，然后让灭火器也爆炸的轻浮混蛋。实际上，却是这种被讨厌，被排挤，被当成肿瘤，躲在教室角落的类型？哈呼☆　我乃『花束之布罗德韦德』，守护所有不受爱戴存在的超绝者。光是这种负面气场就足够了，哈啊，哈啊，不行了，呀哈——不受爱戴者啊，扑进我怀里吧——！！」

「这种认定让人高兴不起来啊！！」

　打算宠人却反而被刺伤了！？　上条看着把厚重装甲像观音门一样打开的超瘦少女，全身寒毛直竖地大叫。话说里面是裸体加围裙吗！？　真的有裸体围裙啊！！

　上条之所以散发出阴沉的气场，大概是因为他死而复生被当成僵尸，还被亚雷斯塔丢下神秘的绝交信，连复活的大恶魔克伦佐都盯上他的性命吧。要是被那种溺爱的避难所包住，最后就会永远窝在散发甜香的女孩子超厚大衣里头啊！

（……不过嘛。）

　死而复生被当成僵尸。能够摆脱这种处境，交到能沟通的同伴，似乎也不坏。

　大恶魔克伦佐。

　虽然不能放着不管，但是照目前这样战力实在不足。到头来，「魔神」奈芙徒丝和娘娘之后怎么样了，也完全不清楚。

　就连那些家伙，也只是说「由我们接手」，没说「打倒」或「解决」。感觉「魔神」们似乎也慎选了用词。

　尽管不知道结果如何，却也不像交给她们就没事了。既然没听说已经了结，那么把克伦佐的问题想成还在持续比较好。

　博洛尼魅魔单手扠腰。

「总而言之，维达特里这边由我来处理。得先换个房间才行呢～」

「那我也……」

「我要脱衣服，你闪一边去。未经同意的裸体对性感大姐姐来说是不能视而不见的。」

　被她这么一说，上条当麻酱就无能为力了。

「别那么沮丧，没事的。之后我再让你看。」

「不要用这种难以同意的话来收尾好吗！？」

「放心吧～就算你被四面八方的毛虫讨厌，我也会紧紧抱住你的☆」

「那也是个非常讨厌的未来！！」

　博洛尼魅魔和『花束之布罗德韦德』（感情很好？）一边吵吵闹闹一边带着伤者移动到别的房间去了。

　这时，黄金猎犬用非常绅士的声音向我撒娇。

『我是靠摄取各种营养素来驱动肉体的狗，差不多该让我吃点人类的食物了。』

　原来你没吃啊。

　不过这里是领事馆，是别人家，擅自翻找食物也不太好。

　我看了看爱丽丝，她只是笑咪咪的。好像完全没问题。

　我在半毁的建筑物里翻找着。

「话是这么说……之前来的时候，好像没看到狗粮。这里好像没有正规的宠物食品哦。」

『真是的，这里还真是个文明不足的地方呢。没办法，那么有鸡胸肉吗？』

「那种方便的玩意儿一开始就有调味，所以很危险吧？像是肾脏之类的。毕竟也有「人类吃的对普通动物来说盐分太多」这种说法。」

『当然。话说回来，每天生活会消耗那么多盐的生物顶多只有人类，就连在海里游泳的鱼都会稍微客气一点。麻烦你用热水烫过，把多余的油脂和调味全部去掉。要彻底哦。』

　虽然情况紧急，但做点什么还是能让人冷静下来。

　……不是这样，单纯是因为待在电磁炉上那个沸腾大锅的附近，所以身体被热气弄暖了而已。虽然可能只是杯水车薪。

　大型犬要吃多少啊？上条姑且先按照当事人的要求，将煮过的鸡胸肉堆成小山并装在盘子里，然后将盘子和水盘放在地板上，接着这么问道：

「狗没问题吗？会不会冷？」

『别看我这样，我可是有冬毛，而且和猫不一样，毛皮不怕水。好烫！』

　明明是狗，却好像有猫舌头。

　我这边倒是真的想让冻僵的身体暖和起来。虽然它看起来像只老实的狗，但要是我抱着它取暖的话会不会生气啊？

　这时，爱丽丝从旁边抓住了上条的手。

「那个那个，用暖炉取暖吧！」

　在龟裂的墙壁上，挂着在日本很少见的那个东西。

　对于习惯了空调的宿舍生活小市民上条来说，在自己家里燃烧火焰取暖是件相当刺激的事情，但对爱丽丝来说这似乎很普通。只要把区域划分清楚，好好管理火焰的话就不会害怕吗？不过日本也有围炉这种东西。

「那就转阀门放气吧！」

「咦，暖炉不是烧木头的吗？」

　柴火几乎只是装饰，时代进步后似乎有了各种各样的进化。毕竟现在是连提灯都能被LED取代的时代，什么都可能发生。

　话说回来，这栋房子有一半都坏了，烟囱没问题吗？如果中途折断或出现裂缝的话，烟的流向就会改变，可能会发生致命的事故……

「可恶，一看到火就感觉心安。不行，这是危险的想法，得小心别变成卖火柴的小女孩……暖炉不能用来烤鱼或者团子吗，就像围炉那样」

「哦，暖和起来了……」

　上条回头问了一句，旁边传来一个有些困的声音。

　爱丽丝似乎觉得湿透的地方不全部弄干就不舒服，她站在暖炉前用双手掀起裙子。

「别这样，太不检点了！这里还有男孩子呢。裙子里面只能给真正重要的人看！」

「咦……？真正重要的人」

「喂——！！」

　别对着我啊。

　话说回来，用火在这么近的距离烤那种类似白色裤袜的东西没问题吗？上条对古代衣服的材质不太了解，爱丽丝的腿上穿的不是合成纤维吧？他没有自信。要是突然被烤化了就惨了，上条看着都有点害怕。

　就在他（裙子放下来！）这么取暖时，有人从里面回来了。是博洛尼魅魔和「花束之布罗德韦德」。两个人一起回来……换句话说，现在维达特里身边不需要有人陪着，也就表示——

「治疗，算是成功了？」

「喵哈～告一段落了。」

　对于上条的疑问，「花束之布罗德韦德」这么回答。

　大概是没办法完全放心吧。

　就上条的角度来看，到处都是缝隙的屋内还很冷，但是在室内穿那么厚的外套似乎又太热。不时敞开前襟散热的极瘦围裙少女，以怀疑的眼神说道：

「我也有问题要问你。」

「？」

「你接下来打算怎么办～？大恶魔科隆尊。虽然状况好像变得很糟糕，但是你总不能不在这时候打出爱丽丝・异典这张王牌吧？」

　爱丽丝・异典这个暴力的领袖，以及C文书的救世。

　即使这些支柱已经断了。

　「超绝者」原本就是一群想保护自己想帮助的人，各自带来「救济条件」的集团。换句话说，博洛尼魅魔有博洛尼魅魔的，「花束之布罗德韦德」有「花束之布罗德韦德」的，他们各自有想帮助的人。

　大恶魔科隆尊。

　虽然完全不知道她接下来会怎么行动，但是不管怎么想，她对于所有人来说都只会带来危害。既然这种存在露了脸，当然会让人在意。

　包含爱丽丝・异典这个特大号炸弹在内。

　为了保护世界而擅自开战，结果把世界炸掉一半以上就没意义了——「花束之布罗德韦德」脸上似乎写着这句话。

『以我这边来说，也差不多到了该巩固整体方针的时期。』

　狗说得没错。

　时间有限。就算什么都不做放着不管，也只会导致自取灭亡。

　上条在脑中整理意见。

　深呼吸之后，他这么说道：

「让爱丽丝战斗。」

　哦？成为话题的爱丽丝本人轻轻跳了一下。

「果然变成这样了吗……」

『花束之布罗德韦德』以有些不耐烦的口气说道。

　但是——

「问题在于爱丽丝的力量太强吧？应该说，问题的本质不是力量的强弱，而是不知道她会心血来潮往哪边走的不安定性……既然如此，只要让世界认同她就好，告诉世界『这个世界全都是爱丽丝保护的，所以爱丽丝是好人』。」

「……」

　上条接下去说的话，让一脸不爽的超瘦围裙少女当场愣住。

「真的假的？」

「大恶魔科隆尊要毁灭世界……老实说，她把事情搞得这么夸张，对我们来说反而有利。如果是半吊子的银行抢匪或木乃伊诅咒，就算爱丽丝不出手，应该也找得到其他解决方法，没办法压下来。正因为其他人绝对无法解决，才能向全世界大肆宣传『多亏爱丽丝・异典才得救』、『如果没有这孩子，这个世界就完蛋了』。不是吗？」

　幸好，大恶魔科隆尊和爱丽丝・异典之间没有联系。虽然两者都和克劳利式的魔法有关，但是以人际关系来说不成问题。

　也就是说，不会被当成是自己人分饰敌我两边的自导自演。

「原来如此。」

　博洛尼魅魔露出不怀好意的笑容。

　她以同伴的身份提出批判与反驳。就像优秀的秘书在辩论之前负责进行模拟战那样。

「不过事情会这么顺利吗？人类这种生物很无情的，危机过去之后说不定会把人家的救命恩情忘得一干二净，以削减军备的心情开始攻击爱丽丝。实际上，能做到这种地步的爱丽丝・异典确实很危险。」

「我知道。既然如此，只要制造后盾就好。只要让掌握世界大义与正义的『存在』推她一把，就不会发生狩猎魔女的状况，爱丽丝应该能成为胜利与和平的象征。」

「……嘿，具体来说要怎么做？」





『喂，你又不是外交人员，不要擅自和危险的家伙进行外交交涉啦，普通人。』





　突然有声音插了进来。

　不是上条的手机。大电视的液晶屏幕已经华丽地碎掉了。声音似乎来自放在扭曲桌上的圆筒状物体。上条原本以为那是某种芳香类的神秘时髦家电。

「咦～爱丽丝喇叭自己说话了！」

　似乎是这样。

　学园都市的新统括理事长，一方通行。

　虽然从雨变成红雪之后他就一直保持沉默，不过似乎在这时插了嘴。

「不过到底是怎么……」

『既然是代表国家或地区的领事馆，和停留国之间应该有热线吧。』

　就算你讲得一副理所当然的样子，所谓的「普通」又是什么啊？

　然后——

「学园都市啊……」

　博洛尼魅魔发出意外的声音。

　她似乎光听声音就知道对方是巨大组织的领袖。虽然应该没见过面就是了。

　接着，只穿内衣的金发大姐姐闭起一只眼睛。

「我原本还以为你会向英国清教那边低头呢。」

「因为是魔法所以找英国？这我能理解，不过你该不会忘了爱丽丝・异典的原型——亚雷斯塔・克劳利是英国出身吧？」

　说完想说的话后，上条轻轻吐了口气。

　另一方面，「花束之布罗德韦德」似乎总算从当机状态恢复。

　她嘟起嘴（裸体围裙的人认真地）提出意见。

「原来如此☆爱丽丝如果活跃让英国赚到钱，就没办法摆脱自导自演的嫌疑了，是吧？」

「话虽如此，但要交给罗马正教或俄罗斯成教也很难……应该说，这么做英国清教大概会主张所有权要求归还，可能成为新的火种。说穿了，把爱丽丝交给对魔法一无所知的科学阵营，比较不容易产生利害纠纷。只要故意让她处于无法发挥力量的状态，站在暗处的魔法阵营那些大人物也就不会焦虑了。」

「有前例吗？」

「魔道书图书馆，茵蒂克丝。」

　没错，应该没有比这更近在身边的例子了。

　如果害怕被特定的魔法师或魔法结社独占，只要隔离到他们碰不到的「另一个世界」就好。这点对于爱丽丝应该也说得通。

　爱丽丝除了本身拥有过于庞大的力量之外，还有「只要分析她的身体，就能得到完成『正规』超绝者的公开设计图」这种特性。交给知道正确使用方法的魔法阵营某人，不管在哪里都太过危险。

「鸡胸肉有那么好吃吗？啊～」

『嚼嚼。那个叫爱丽丝的，这是我的份。人类就吃人类用的。』

「少女还是人类哦？」

　或许是跟不上魔法世界的势力图吧，木原脑干从地板上的大盘子吃起鸡胸肉。应该说，它和感兴趣的爱丽丝开始抢食。

　不管怎么想，她都该交给这种「不知道正确使用方法的人」才对。

「做个总结吧。我们得先想办法解决大恶魔克伦佐的问题。接着让爱丽丝活跃，以她的功绩让世界得救。最后将她交给学园都市，避免多余的争端波及她。虽然细节暧昧不明，还没有具体性，不过整体的作战计划大致上就是这样吧？」

『喂，你没忘记那个叫爱丽丝的，是把学园都市搞得这么惨的元凶之一吧？』

「先解决大恶魔克伦佐的问题。」

　呜——那个第一名沉默了。

　真稀奇。

「别搞错优先级。克伦佐比爱丽丝重要。」

　上条明确地说道。

「现在能用的牌实在太少，王牌不能少任何一张。这种时候如果以爱丽丝为优先，让同伴互扯后腿，导致大恶魔克伦佐逍遥法外，不管那家伙做什么，最先被击溃的都会是学园都市哦。如果真的想保护这座城市，你的工作就是替爱丽丝准备一个能万全应战的立场，统括理事长。」

『讲得简单。你该不会以为自己不是领袖就不用负责任吧？』

「……而且我认为爱丽丝有酌情的余地。这家伙确实是强大的实行犯，但是周围的人推了什么都不知道的她一把吧？我也是其中之一。要制裁她随便，但我可不打算让这孩子一个人成为众矢之的。她是用我的命救回来的，所以我会救她到最后。」

『……啧。』

　地位最高的统括理事长不知为何咂嘴，却没继续追究。

　虽然上条自己也不晓得是哪句话刺中了他。

　就在这时。

　「当……」的低沉钟声响起。

　那是门铃吗？

「……慢着。」

　上条浑身僵硬。

　兴奋的只有在沙发上跳来跳去的爱丽丝。

　我是个没来由的不幸人类，老实说，我完全没好预感。如果大恶魔科隆尊是开玩笑地按门铃，那就是最糟糕的状况。

　木原脑干从装了鸡胸肉的盘子上抬起头，平静地问道：

『……我对什么魔法不熟。那家伙发现这里的可能性有多少？』

「多得是。毕竟她一直封印在亚雷斯塔里面吧？换句话说，亚雷斯塔看见、听见的情报，科隆尊恐怕也全都共享！」

　虽说别无选择，但是选择已知的建筑当避难处是个错误吗？

　上条等人躲在半毁建筑的深处，屏息等待奇袭的机会……这虽然也是一种手段，但对手是科隆尊。如果就这样放着不管，她不见得会踏进随时可能倒塌的建筑内部。如果她打算从外面随便轰掉整栋建筑，上条等人就会白白送命。

　只能主动出击。

「博洛尼魅魔，『花束之布罗德韦德』……」

「怎么啦～？输给敌人而失去志气的我们，果然得负责去当火中取栗的那只猴子吗？」

「笨蛋。维达特利在里面睡觉吧？正面由我们想办法，你们两个如果觉得情况不妙，就带着她从后门逃走。」

「……」

　「花束之布罗德韦德」一脸意外地沉默不语，博洛尼魅魔轻轻拍了拍她的肩膀。只不过她没把手从厚重大衣的肩膀处挪开，而是以强大的握力施加压力。

「（……先找到的是我。敢抢功劳我就宰了你，宠坏色狼的女神。）」

「（咦～不要啦～虽然人家可以先答应你，但在那个瞬间到来之前，谁也无法预测我的身体会怎么动对吧～☆）」

「（这不叫答应！）」

「（这个白色的榨汁机是怎样，一副高高在上的样子。明明是夜行性的下级恶魔，还敢摆出监护人的架子，啊！）」

　虽然她们好像在吵些什么，不过就当成感情好吧。

　我得应付正面玄关的门铃。

　木原脑干跟在上条身旁。

『有什么能当武器的东西吗？既然有暖炉，应该有柴薪吧。』

「右手会碍事。」

　虽然知道到了天使、恶魔那种等级，随便亮出右手会有危险，但现在该重视的是应付超自然现象。和知道彼此底细的史提尔战不一样。

　爱丽丝也跟来了。

　而且连摆出架势的时间都没有。

　别说正面玄关的门开不开，连门附近的外墙都坏了。所以还没紧张就先看见了。严重剧透。

「嗨～」

　有人在。

　迪翁・弗琼……后面还有好几个人。

　不，之前见过。记得是滨面仕上和泷壶理后吧？

　全部介绍过来了。

「英国清教最大主教和她愉快的朋友们哦？」





5





　地点改变。

　科隆尊不需要准备物资。需要的东西，这座城市里全都有。拼图的使用方法因人而异，大恶魔则是全点在破坏上头。

　没错。

　破坏。

　不过反过来说，也代表想做需要做的事，就得确保需要的地点。

　因此，人称大恶魔的存在，被迫去做自己并不期望的事。

　那就是移动。

「……长处是短处，有利会化为不利，优点也会变成弱点。真是的，这种状况实在很符合亚雷斯塔的喜好呢。」

　话虽如此，但事情到了这个地步，不可能失败。

　绝对不可能。

　对于科隆尊来说，已经跨越了意料之外的胜负——也就是无视收支的「赌局」。换言之，亚雷斯塔自灭与否，就是最大的关卡。

　之后可以说是消化比赛。

　接下来准备的术式虽然夸张又花时间，但是大恶魔以自己的名字发誓。

　不会失败。

　接下来不管谁怎么行动，这招都一定会发射。

　大恶魔科隆尊轻声说道。

「开始吧。」





6





「阿迪里切。」

　坐在沙发上的迪翁・弗琼这么开口。

　才坐了五秒，她已经换边翘脚了。

「大恶魔科隆尊在这座城市准备的大型魔法，就是阿迪里切。」

　这么说来，学园都市的滨面和泷壶为什么会和英国的迪翁・弗琼一起行动啊？虽然上条或许没资格说这种话，不过他们的交友关系实在很神秘。

　话虽如此，但没有危险。

　一行人移动到勉强还保有原形的会客室。厨房似乎还能用，所以上条烧了热水随便泡了红茶。虽然他完全不懂英国人喝红茶的规矩，不过当事者福春倒是很幸福地用双手捧着杯子，所以应该没问题吧。

「哦～好热哦！」

「有热水就能让人心灵平静。吃方便面的时候也是这样想。」

　外面是零度以下，还有红色的雪。

　……如果只是要让身体热起来，或许用普通的沸腾自来水也行。

　总而言之，迪翁・福春这么开口。

　阿迪里切。

「真是的，明明把魔导书图书馆丢在一边不管，那个叫奥索拉・阿奎纳的居然查得到。她好像连伦敦国立图书馆找不到的奇书附录小册子，都透过尼斯湖的宅邸弄到手了。」

　对于基本上一直持续着让人差点忘记葬礼上那些温情的发展，上条虽然很高兴听到熟人的名字，不过这不是重点。

　结果那个什么？阿迪？什么的？到底是什么啊？？？　上条听到的都是片假名，但感觉也不像英语。

　木原脑干和透过AI喇叭说话的一方通行，明明看起来脑袋很好，却没打算掌握对话的主导权。是因为魔法的话题是门外汉吗？还是打算在情报全部到齐之前都保持被动？虽然想得到很多可能性，但上条终究无法从中挑出一个。

「阿迪什么的，是什么啊？」

　照理说是由福春带来的泷壶，坐在沙发上发呆，疑惑地歪头。

　连自己人也没解释过吗？

　真要说起来，科学阵营和魔法阵营的「世界」不一样。大概是一开始就不觉得能讲得通吧，迪翁・福春很快地补充。

「对，阿迪凯莉卡。如果不用梵文，而是用英文写克劳利系的单词，它原本是印度神话里会吸收各种东西纳为己有的女神卡莉，经过Magick重新解释后的存在。也就是第十一个字母K。所以要理解它，重点在于源头的卡莉。」

『慢着，太快了。在人家全都知道的前提下说明毫无意义，这种时候简单易懂最重要。』

　木原脑干插嘴。

　上条也疑惑地歪头。

「？印度神话的女神啊……」

　因为是女神，所以上条脑中浮现一个软绵绵甜滋滋的大姐姐。不行，印象被拉过去了。都是因为奥索拉这个名字出现的关系！女神才不是围着围裙手拿扫把的管理员大姐姐！

　实际上似乎不是这样。

　迪翁・福春说道：

「……原本的卡莉相当危险哦。毕竟从头到尾都是『某位女神愤怒的一面』，所以温柔成分是零，又是死亡与鲜血的女神，甚至能光明正大地介绍祂是失去理智的神。属性上与其说是针对个人的死神，不如说比较接近针对国家、世界的破坏神。而且最终目的还不是毁灭，还有『因为战胜敌人太过高兴而跳舞，结果冲击和震动差点毁了世界』这种传说。」

　突然冒出很可怕的话题。

　大概是跟不上吧，滨面插嘴。

「那个，应该不是什么重大计划的要地，只是取了神话的名字或记号吧？」

『嗯，偶尔会有这种事。像是宇宙开发的火箭、潜水艇的导弹等等。』

　上条逐渐明白滨面和木原脑干想说什么了。

　他没多想就接着说下去……虽然上条也不是什么魔法专家。

「换句话说，只是借用那位女神的名字吧……？应该吧？该不会是想用物质性的方式直接叫出女神本尊吧？」

　虽然这种可能性很蠢，但是博洛尼魅魔和「花束之布罗德韦德」就在附近。她们两个从领事馆里还有的六种饼干组合中挑出巧克力口味集中攻击，还差点吵起来。

　没错，拥有神话名字的人，就以活生生的存在待在这里。

对于见过「魔神」和「超绝者」的上条来说，没办法一笑置之。在里头睡觉的维达特里也有种印度系的气味，如果对那边的神话比较熟悉，大概光听到名字就会有所反应吧。而且，说穿了眼前的迪翁・福春也不是本人，而是类似秘技的存在。

「虽然没到那种程度，不过以结果来说差不多吧。」

　上条原本想在这里打住，但抵抗感却消失得无影无踪。

　迪翁・福春这么接下去：

「术式的阿迪卡利卡……是将『死亡与鲜血的女神』送往全世界任意座标的魔法。正确说来，是将四臂黑女神可能带来的极大破坏，完整转印到某块土地上的术式。虽然在划分好的范围内会发生什么事只有当事人才晓得，不过可以确定所有人都会死。想成一旦实行就完蛋了。」

　全世界、极大破坏、范围内、所有人都会死……

　虽然听起来很危险，不过光是这样有点难以想象。而且有个特征——在众多势力的人之中，只有上条、滨面、泷壶的表情变得一模一样。

　迪翁・福春似乎也注意到上条的脸色。

「如果是像你们这种科学脑（笑）也容易想象的象征，就当成装满超危险毒气或细菌的洲际弹道导弹吧……不过关于阿迪卡利卡，一旦发射就不可能中途拦截。而且一旦命中，最后会以人类命名的地名为准，让内部所有生命体死亡。预测是人会变成血肉与骨头的集合体，正确说来是会活生生地被压烂切碎，只看得出血块。」

　比想象中还要惨烈。

　既然那个大恶魔科隆尊特地花时间准备，想必不是什么正经玩意儿。即使如此——

　到了这个地步，一方通行隔着AI喇叭低声说道：

『……科隆尊把那种东西拿出来，是打算干什么？』

「嗯？不是要攻击学园都市吗？」



　泷壶以问题回答问题。

　实际上，究竟是怎么回事？

　攻击学园都市……乍听之下很直接，但总觉得不太对劲。毕竟那家伙就在同一个城市里。既然有那么值得自豪的破坏力，身为下手方的科隆尊应该也不想被卷入什么极大的破坏里吧。

　迪翁・福春在沙发上换边跷脚，这么说道。

「她另有目的对吧。」

「？」

「她刚刚说，要以人命名的地名当基准对吧。说穿了，世界的目标会不会和英国清教或罗马正教有关？」

「这个嘛～毕竟两边都是支撑广大魔法阵营的要地嘛☆」

「花束之布罗德韦德」笑着补充。

　「超绝者」似乎也这么认为。虽然她们不久前还一副自己才是世界中心的口气。

　迪翁・福春点点头，接着这么说道。

「不过，最后大概会选择罗马正教的根据地吧。梵蒂冈吗？不，以规模来说，整个意大利半岛遭到攻击的可能性比较大。」

　上条有个疑问。

「为什么？科隆尊应该会反过来怨恨英国才对吧。」

「我想也是。不过她做不到。」

　关于这点，迪翁・福春倒是回答得很干脆。

　不是单纯的乐观。

　她一脸苦涩。简直就像在说「如果她盯上我们的英国，问题就能缩小」一样。

「应该说，如果她做得到，应该会在『之前的战斗』里用上才对……试着回顾当时的经过，科隆尊先是在学园都市解决掉前统括理事长亚雷斯塔，然后才重新偷走英国、苏格兰地区的宝物，准备施展大招。假设她从学园都市对亚迪卡利卡开火，让整个英国都化为血与绞肉之海，她早就这么做了。不过实际上并非如此。」

　此时让人背脊发凉，或许是身为人类理所当然的反应，但是没有意义。

　与其在意已经过去的时间，不如思考有建设性的事。就算要努力切换意识也一样。

　那么，当时没那么做的理由是什么？

　迪翁・福春也轻轻叹口气。

「真要说起来，克劳利可是英国出身的魔法师哦。如果放着不管会成为国家的污点，所以英国方面也对那家伙的术式做了相当详细的分析。」

　博洛尼魅魔（和「花束之布罗德韦德」以指甲互抓后抢来的）巧克力豆饼干，被她从边缘一点一点地啃着。

「原来如此。换句话说，对于包含亚迪卡利卡在内的克劳利式魔法，他们有很强的抗性？」

「对。至少到那家伙被认为已死的官方纪录——一九四七年发明的术式为止……正因为如此，先前的战斗中，科隆尊才会想用王室的宝物从内部破坏英国。」

「可是罗马正教不一样？」

　听到上条这句话，迪翁・福春耸耸肩。

「意大利那边，如果扯上克劳利，应该会有泰勒玛神殿这颗大炸弹才对。不过意大利那边在对克劳利下达驱逐出境命令时，好像把资料和灵装全都丢到国外了。」

　换句话说，如果「没有克劳利抗性」的罗马正教大本营遭到攻击，会直接沉进血肉与骨头的海洋里，无从抵抗。

　而且，如果事情变成那样。

　泷壶缓缓地眨了眨眼，然后说道：

「那个……魔法？阵营？的势力图我看不见。最糟糕的状况会怎么样？」

「如果就这样放着不管让状况走到最后，首先会因为亚迪卡利卡导致魔法阵营与科学阵营爆发全面战争。学园都市或许能阻止，但是大恶魔科隆尊好歹是能用魔法阵营解释的存在。」

「嗯嗯。即使学园都市和这件事无关，『你们没阻止大恶魔科隆尊，才会害我们变成这样』的刁难也不会消失。但如果学园都市说『科隆尊本来就是魔法阵营的人吧』，就会变成各说各话的战争。两边都有道理，所以没办法阻止。」

　博洛尼魅魔插嘴后，连「花束之布罗德韦德」都跑来参一脚。

　不晓得是出于对抗意识，还是感情好。

「罗马正教单纯就是有二十亿人对吧。就算学园都市派出许多无人兵器，现在疲惫的两百三十万人又能做到什么地步呢～☆」

「……」

　话说赢了二十亿人又能怎样？

　我们又不是想让人类自相残杀制造血海，把整个地球变成红通通的诡异苹果糖。

　这个世界的状况，已经糟到需要大恶魔一个人亲手把事情推进到那种地步了吗？

「而在魔法阵营里，罗马正教也会同时攻击英国清教。毕竟克劳利是英国出身的魔法师嘛。英国和学园都市最近走得实在太近，如果有什么对付克劳利的技术，他们应该也会想要。」

　泷壶在这时插嘴。

「这是战争对吧？同时攻击两个地方，是现实会选的吗？」

「不过刚刚也说过，两边都有道理的战争会停不下来。」

　规模又变大了。

　但是上条当麻知道。第三次世界大战、格雷姆林、克劳利灾害，还有Ｒ＆Ｃ超自然公司也是。

　他知道所谓「世界的平衡」相当脆弱，只要一个契机就可能轻易引发席卷地球仪一圈的战乱时代。

　而且大恶魔科隆尊自己也说过。

　自己的本质是撕裂人与人之间的联系，妨碍人类进化的存在。为此她会采取必要的手段，进行自然分解，而「扩散」就是她的职责。

　换句话说，科隆尊是刻意引发战争。不是为了拖住某人，不是为了付出代价，也不是为了达成某个重大计划的步骤，她根本就是以战争与混乱为目标。术式阿迪里奇亚只是为此而准备的起爆剂。

　……无论如何都要阻止「那个」再度发生。

　这已经不是学园都市内部的问题了。

　上条想知道具体的内容，而且范围要尽可能地广。

「那个叫阿迪里奇亚的术式，要花多久时间准备？」

「如果什么都不做，大概在换日的时候世界就会毁灭吧。」

　凌晨零时。

「不过，这已经算是相当乐观的估计了哦？」

　换言之，甚至有可能在那之前就结束。

　现在已经是下午六点。

　剩下不到七小时。毁灭的开端近在眼前。

　木原脑干呻吟似的说道：

『动作还真快……那个叫科隆尊的，出来还不到两小时吧？实在不觉得她能事先做好大规模的准备。』

「不需要吧。亚雷斯塔被封印的期间大约几天？在这段期间里，大恶魔的脑袋应该也一直全速运转，反复进行模拟才对，同为『黄金』的魔法师一看就晓得。真要说起来，学园都市不就等于到处都是克劳利的遗产吗？什么走私毒气兵器啦、生产核弹啦，根本不需要准备期间。能利用的东西打从一开始就在眼前了。」

『哦？那么反过来说——』

「着眼点不错哦，黄金猎犬。没错，阿迪里奇亚只能在学园都市里准备。什么风水啦地形啦，就随便想象一下吧。」

　话又说回来——

（……亚雷斯塔啊。）

　那家伙怎么样了？

　是身体的主导权被科隆尊抢走，关在体内吗？还是说科隆尊出现时就消灭了呢？这部分依旧不明。

　至少可以确定的是，失去重要的人而哀叹的亚雷斯塔，是个货真价实的人类。无论从好的方面还是坏的方面来说都一样。她不可能出于本能建构阿迪里奇亚这种术式毁灭世界。

　他是个家人遭到夺走，因此向世界最大魔法结社「黄金」挑起战争的「人类」。

　如果那个「人类」处于万全状态，应该会站在阻止者这一边。

　无论他本人如何否定。

「……」

　上条的右手有幻想杀手。

　既然能抵销任何异能，照理说应该也能阻止科隆尊的阿迪夏利卡。只不过「只靠」这点是自杀行为。真要说起来，就算一对一认真打也赢不了科隆尊，所以连接近她的计划核心都有困难。

　虽然重要，但还不够。

「总、总不至于没有王牌吧？」

　开口的是滨面。

　乍看之下，他是个和魔法距离遥远的人，不过似乎心里有底。

「就是迪翁・弗琼的那个啊，黑盒子！」

「啊……在这种情况下，我不太建议使用『自我情报无限循环灵装』耶。」

「为什么！我记得那个盒子能把吃掉的魔法全部分解，然后变性？变成别的东西对吧？我曾经在英国勉强用过，所以很清楚！」

　这句话有重大意义。

　没错。

　大恶魔科隆尊正在细心地构筑前人未及的魔法。那是连那个科隆尊都无法瞬间完成的夸张术式，想必结构相当复杂……换句话说，如果有迪翁・福春的黑盒子，不就能把那玩意儿弄得乱七八糟，让一切全部泡汤吗？

　能用。

　既然有两张王牌，科隆尊的注意力无论如何都会分散。换言之，有机会制造破绽。最重要的是，就算上条的右手碰不到而失败，还有另一张王牌在，这点非常有利。

　不过，有件事让上条很在意。

　身为持有者的迪翁・福春，自己并未提出这个选项。

「首先，不要太过期待。我的玩具没有那边的右手那么方便。」

　迪翁・福春轻轻吐了口气，竖起食指。足球大小的盒子在她指尖转啊转。爱丽丝瞪大了眼睛。

　她似乎对控制很有自信。

　那么，该担心的应该不是成功、失败的界线。

「我的这个，终究只是『将已有的术式变换为「任何人都无法预测的形式」』，并没有让眼前的魔法彻底消失。」

「不过，至少能暂时应付。如果能确实阻止那个叫阿迪里切的毁灭世界魔法，还是……」

「为了发动阿迪里切而收集的庞大魔力，会直接留下来。」

　空气紧绷。

　感觉就像在争夺冠军的赛车开跑前发生爆炸意外。

「在箱子里将某个术式完全分解，使其变性为其他东西，会以什么形式出现在表层世界，就连我也无法预测。听好，滨面。一个弄不好，学园都市可能会整个被炸飞，就算没出事也会造成严重的弊害。学园都市被大量点心淹没——这种幸运又梦幻的现象虽然概率不是零，但应该比中头奖还低。你要赌这种可能性？而且，还牵涉到许多人的性命。」

「呜……」

　滨面呻吟，上条瞄了爱丽丝一眼。

　如果爱丽丝・异典对各个世界的结构进行「调整」，或许能强行抽中大奖……但那也要看她的心情。

　依赖爱丽丝是可以。

　但是，不能毫无胜算就孤注一掷。不能逼迫爱丽丝，如果她在这里失败，世界就全完了。这样会让她再度变成怪物。

「就算接下来只是暂时性的，现在的我好歹也是掌管英国清教的最高主教。我打算回应大家的信赖。所以，虽然或许能保住世界，但我可不想选择这种会杀掉两百三十万人的选项。大家觉得呢？」

　众人沉默不语。

　上条、滨面、泷壶、木原脑干、博洛尼魅魔、「花束之布罗德韦德」、一方通行，就连爱丽丝也不例外。

　不想说……这代表有所犹豫。天秤左右两边的盘上确实放着YES与NO两个砝码。尽管程度与大小有所不同，但这是每个人都认为不该轻易舍弃学园都市的证据。

　可是，上条同时这么想。

　……大概，只有现在才能说出这种话。

　假如，真的真的等到阿迪卡莉卡准备完毕，七十亿人还是八十亿人即将被卷入全球大战的那一刻，迪翁・福春应该会做出决定。她会采取让两百三十万人暴露在危险之中的强硬解决方法。因为她说过，身为保护人们不受邪恶魔法伤害的英国清教领袖——最高主教，要回应大家的信赖。

　上条吸了口气，吐出来。

　不要往坏的方向想。真要说起来，迪翁・福春已经表示她不想这么做。所以要从这个最糟糕的胶着状态里，找出正面的点子。

「……先当成『好歹还有最后手段这个后盾』吧。我们全部试过之后还是不行，到时候就交给迪翁・福春。只要想成是有救生索的走钢索，应该也能在心理上带来正面影响才对。」

「喂，所以说——」

「我们就是为了让你不用动用那个，才赌命尝试。是这样没错吧？」

　而且说到后盾。

　上条当麻回想起和史提尔・马格努斯战斗时的事。

「幸好统括理事长是熟人……」

　不管怎么说，学园都市的新统括理事长站在我们这边，果然还是很有帮助。虽然已经遍体鳞伤，但他毕竟还是掌握着学园都市的全权，和单打独斗的情况完全不同。

「我觉得事情没那么简单。」

　然而。

　迪翁・福春立刻说道。

「虽然只是猜测，不过差不多该行动了。」





7





「什么……？」

　一方通行皱起眉头。

　警告声响起。

　显示危险的错误视窗和弹出视窗不只一个，接连不断地出现，多到让人看不清。这么一来只能从整体记录中调查，但记录也像即时更新的聊天室一样不断往下跑，根本没完没了。

　「原因不明的错误」这种回答，明明什么都算不上。

　智能手机外型的「主钥匙」应该还在手边才对。尽管如此，它却不接受命令。明明不可能有更高的权限，却显然有别的东西介入并抢走控制权。

　不是什么骇客或网络攻击。

　不是用权限伪装入侵。

　感觉不到这种逻辑。

　当然，也不可能毫无意图地单纯故障或失灵。

　这么一来。

　难道说，有和科学技术不同的另一种命令系统……？

『这……这不太妙吧……？』

「……」

『不只是卫星和通讯，就连电力、瓦斯、自来水都接连出问题！现在是一月，外面还下着雪。要是水管结冻导致停电，不知道会有多少人饿死、冻死！』

　学园都市的粮食几乎都由农业大楼和复制食用肉支配，但如果以IC标签为主的运输指示出了差错，就会陷入「不管生产多少食材都无法加工，也无法送到店里」的状况。实际上，这种据点也接连停摆。

『各……各地接连传出误报，也是因为这样吗？细菌研究所、石油化学药品工厂，连辐射技术试验场都……这……这……这么一来，就算真的发生重大问题也分不清楚了！』

　目的是用大量的自动通报瘫痪警备员、消防、医院等维护治安的单位吗？

　不，这么做太拐弯抹角了。

（……怎么想都不是单纯的意外，但以人为攻击来说步骤又太零散。也不是弄到城市的紧急对应手册，然后反过来利用它瘫痪城市机能。）

　一方通行知道情况紧急，但正因为如此才不能乱动。

「换句话说目的不是攻击。这是某种副作用吗？不过是什么的……」

　一方通行瞪着画面努力掌握状况，逆源质拼图545的尖锐声音刺进他耳里。有点烦人……不过她是被制造来「营造战争气氛」的煽动者，就某方面来说也是没办法的事。

『人工降水……现在是下雪吗？总之能不能改变天气呀？真要说起来，这场雪好像是人工降水引起的耶？』

「……要让雪停很简单，但要是放晴气温会降得更低。辐射冷却这个词你至少听过吧？积雪也不会立刻消失。」

　而且气温一降会死更多人。

　墙上屏幕显示的学园都市地图，颜色正逐渐变化。

　生活困难区域的黄色，以及生命维持困难区域的红色。

　已经有大约一半的区域被标记了。

「粗略估计……七十二小时内会有这么多人死掉吗？超过十万人？」

　都市型生活一旦积雪就会轻易变得难以移动，各个家庭会遭到孤立。在这种情况下如果停电停水，人命就会轻易消散。而且在运输问题之前，这个城市的粮食生产几乎全靠农业大楼与复制食用肉。一旦水与电力被封住，能种的就种不成了。

　为了避免这种事，学园都市在城市里设置风力发电的螺旋桨，试图分散风险，但控制所有电力的中枢设施一旦瘫痪，就无计可施了。

　而且——

「……这终究只是乖乖听从上头指示而死的概算。」

『……』

「一旦发生骚动或掠夺，这种计算就没意义了。牺牲人数会膨胀好几倍。」

　虽然说日本人相对比较不会发生这种事，但应该不至于到了生死关头还乖乖待在家里等死吧。真的有需要时恐怕还是会动手。一方通行甚至觉得，这种反应对生物来说理所当然。

　话又说回来——

（……这个城市不是设计成不会发生这种大规模基础建设问题吗？虽然我知道世界上没有绝对安全的东西，但这个漏洞也未免太明显了吧。）

　这种时候，不是自己从零开始创造而是继承自他人，就会显得很麻烦。尽管有智能手机型的万能钥匙，但所有设施与设备的构造与组成并非全都出自一方通行之手。

　不过，前统括理事长可是那个亚雷斯塔。那个不管「暗部」的人盯上他多少次都不当一回事的人物，实在不太可能放着这种愚蠢的漏洞不管。

　应该说，有这么大的漏洞，学园都市内外的骇客应该早就拿来滥用，导致整个城市崩毁才对……？

　这么一来——

（这个漏洞不是单纯的失误，而是故意留下来的）

　默考。

　但只冒出了不祥的预感。

（……而且除了亚雷斯塔以外没人能用。那个混蛋用了什么连骇客、网络罪犯，总之就是那些把普通科学当玩具的家伙都想象不到的技术。）

　画面突然变了。

　不，是被外力干涉了。再怎么说也是统括理事长，居然连根据地都沦陷了。

　有个曾经听过的声音。

『好久不见，而且你也差不多该注意到了吧～？新任统括理事长先生。』

「……是你干的好事？」

『这只是副作用啦。破坏生活必需的基础设施并非我的目的，我所追求的破坏规模更大。不过嘛，和平的人们因为饥饿而互相怨恨斗争的连锁反应，当成偶然出现的余兴节目或许还算有趣。但也仅止于此。』

「你只是在利用漏洞，不代表你赢过了漏洞的主人。」

『没用的，根本的机制不一样。不管怎么敲键盘，都不会影响到我所在的那一边。你跟得上吗？简单来说，学园都市的烦恼根源是科学阵营无法解释的产物。魔法师亚雷斯塔・克劳利打从一开始，就设计成这样了。他用「最尖端的科学城市」这个题目，掩盖了我们魔法阵营的法术与逻辑。』

「……」

　一方通行刻意保持沉默。

　所以不小心开口让话题继续下去的，是逆源质拼图545。

『什么，怎么会，到底……到什么程度……』

『什么什么就是全部啦，全部！好比说山上的水坝、河川流向、隐藏在地下的暗渠！不止水源，铁路路线和广播设备、干线道路和高速公路，甚至是学区的排列！所以这些全部都能轻易脱离你的控制，由我来操纵！……这里可是亚雷斯塔・克劳利创造的学习城市。因此，它不过是过去那个位于意大利，为了从年轻生命中引出才能而沉溺于异能与药物的泰勒玛神殿的复制品罢了！』

　话说到这里，科隆尊冷静下来。

　不，真要说起来，她是否真的打从心底感到兴奋也令人怀疑。

『而且这种事根本不重要……你似乎把我这个替学园都市带来巨大混乱的人当成蛇蝎一样厌恶，不过我的敌人啊，你没问题吗？你该不会已经忘了吧？』

「你到底在说什么？」

『你的敌人，已经不只我一个了。』

　科隆尊在这种时候，不会用奇怪的暗示。

　想必是因为她知道，讲得清楚明白，冲击和混乱会比较大。

『世界分为魔法与科学两部分。科学城市学园都市自称独占了科学，导致剩下的全部都得自动塞进魔法阵营这个抽屉里。然而，学园都市其实是魔法记号集合体的事实已经曝光……你认为那些过去被蛮横地压在底下的家伙会默不吭声吗？』





8





　没有犹豫。

　学园都市外。在墙边待命的神裂火织与五和等英国系魔法师，一确认到不妙的反应，便毫不犹豫地翻越无人跨越过的墙。

　咚咚咚，连脚步声和气息都没隐藏。

　首先由天草式和前雅妮丝部队等外来人员构筑路径，之后第二阵的英国清教本队才姗姗来迟。这是他们一贯的手法。

　这一连串行动中，涌入的人数总计超过一万人。

「你……你们是什么人……！」

　警备员面对意料之外的集团显得惊慌失措，建宫斋字将脸凑近他，迅速掌握他的意识。他并非只是让对方「睡着」而已，还顺便将本人所知的同事、上司长相与名字、重要设施的位置、密码等，全部从脑中抽出来。即使难以完全洗脑，要探听情报倒是没问题。

　之后只要重复这个步骤就好。

　说穿了，现在的学园都市人才严重不足。用来填补人力的桶槽型警备机器人、八脚型「猎杀魔女之王」、攻击直升机「六翼」等无人战力，对上魔法师也发挥不了多大效果。就算从眼前通过也不会被发现。

　这或许是相处太久造成的弊害。

　对策早已拟定完毕。

「我们天草式往第二学区走。前雅妮丝部队先去第一学区，结束后麻烦『回收』一下。」

「了解。」

「还有，为了保险起见，这个也给你们。」

「这个硬铝箱是什么？以我们的状况来说，英国制的灵装有可能会和我们不合哦。」

「英国国旗啦。为了削减残存战力的士气，有必要的话就挂在各处。」

「真是的。」

　雅妮丝・桑提斯真心感到傻眼。

　虽然不知道是谁的提案，但对方没想过反而会让人愤怒造反吗？

　话虽如此，「造反」这个词本身，或许就代表了雅妮丝自己也下意识地瞧不起对方。这里本来是他们的城市，决定某件事的主导权应该在科学阵营手上才对。

　换言之就是这么回事。

「学园都市已经把我们当成残党了吗？」

「实际上，我们也没能阻止他们抵达墙边嘛。」

　无论科学技术发展得多进步，保全系统的强度提升得多高，在魔法面前依旧无能为力。脑中的情报全都会被挖出来，需要指纹或虹膜等生物认证时，只要让有资格的人到处晃一下解除锁定就好。

　第一学区的警备员司令部，以及伪装成第二学区火药试验场的无人兵器通讯据点。

　一般来说别说找出地点，光是要确认这种设施真的存在，可能就得花上好几年。然而，魔法师集团要压制这种地方相当容易。

　而且只要压制住这里，甚至不需要用魔法欺骗无人机。

　十二名统括理事的位置也已经逐渐曝光。过去不自然地受到保护的情报，想必就沉睡在压制的设施某处。而且神裂等人不需要机械方面的知识与技术。只要在有问题的器材上配置需要的记号，然后把手放上去，读取操作者的残留思念就好。

　科学阵营的读心系能力，和魔法阵营的术式，两者结构完全不同。

　既然如此，就无法应付完全没见过的攻击。

（亚雷斯塔……如果他的真面目是那样，这种手段在那家伙的时代绝对不可能成功吧。不过现在不一样了。）

　虽然魔法的存在本身似乎因为R＆C超自然公司而多少泄漏到台面上，但是从先前的对应看来，他们似乎没有专业魔法师那种程度的迎击能力。利用流行传播的情报不会长久，单纯是关注度的问题，而且任何知识在传播的过程中都会扭曲，变得派不上用场。

　从已经逮住好几个统括理事这点来看，应该也已经很清楚了吧。接下来只要维持这个趋势，注意别让主导权被对方趁机抢走就好。

　神裂她们赢了。

（……第十学区的监狱。虽然最大的难关在于能不能不直接碰触这个最明显的要害就将军，不过照这样看来，应该能在科学阵营的天使出场之前搞定。）

「第十五学区的电视台、智能手机相关资料中心等处，也已经由别动队搞定。警备员？如果需要，随时都能切断他们使用的公务权限行车记录器和移动设备。毕竟现在似乎是逮捕令也电子化的时代，他们实质上什么也做不了。这么一来，第一阶段算是成功了吧，女教皇大人？」

「这样啊。」

　听到对马的报告，神裂火织的脸色却不太好。

　当然，这是她们自己主动进行的行动，

（也太简单了……学园都市已经奄奄一息了吗？）

　虽说世界知名的英国清教大规模地展开人员，但这也是不到三十分钟的闪电作战。

　科学与魔法的平衡到哪里去了？原本双方互相抗衡无法动弹才是最和平的状态，现在却变成单方面被压着打。

　没有作业人员也没有负责人的巨大设施，响起了单调的电子音。

　通讯器材接收到联络。

『是你啊。多管闲事扯后腿的混蛋。』

「请等一下。」

　神裂嘀咕着，操作了两三下资料中心的器材。

「我试着让这个设施承担不安定的处理。不过，我只是按照画面警告视窗的指示去做而已。如果通讯环境能稍微稳定一点就好了。」

『……你的目的是什么？』

「既然已经知道学园都市本身是打破魔法与科学『协定』的存在，就不能放任它继续营运下去。如果亚雷斯塔离开后这座城市还有秘密，那么包含巩固对抗科隆尊的立足点在内，就由我们英国清教暂时管理学园都市。」

　五和有些不安地低语。

「『协定』……是吗？」

『什么管理啊，你明白这是侵略行为吗？真要说起来，那个「协定」具体来说是指什么？』

「那是和你扯上关系的很久以前的事了。英国清教的萝拉・史都华真面目是大恶魔克伦佐，学园都市的统括理事长真面目则是克劳利，所以这想必是个空虚又没有意义的约定吧。而且最大主教萝拉和统括理事长亚雷斯塔，在文件上都已经死亡。双方订下的约定有多少效力，现在也已经很难讲了。」

　当然，新任统括理事长没有辩解的材料。

　就某方面来说，能说「这和自己无关」或许算是种救赎。

「如果我方不采取行动，学园都市的机能大概会接连遭到科隆尊那边占据吧。我方也一样必须阻止那家伙所说的阿迪夏利卡。真要说起来，也不能让无关的人们因为饥饿、寒冷、意外、混乱而死。」

『啧。』

　不过，神裂火织并未因此得意。

　她这么说道。

　她若无其事地对自己的众多魔法师同伴说道：

「管理学园都市，也就代表要对在这里生活的人们负起全部责任。如果这座城市里有人因为停电而饿死，或是因为交通事故死亡，全都是我们的责任，这点别忘了。请各部队将人员分配到街上，恢复治安，如果需要，也请协助除雪与车辆引导。」

　实际上，神裂火织并非什么都看透了。

　原本的任务是带回茵蒂克丝。

　学园都市的压制计划，不过是假设学园都市方不愿归还时的备案，碰巧也能用在对付科隆尊上头罢了。

　碰巧。

　这部分和不幸人类上条当麻正好相反。

　正因为是不自然地「拥有」的神裂火织，所以才合乎逻辑吗？

（……总是只有一个人能拿到一等奖。不惜独占顶点也要把邻人推落地狱的幸运，是吧？真让人不舒服。）

　大恶魔科隆尊打算利用学园都市这个城市本身，构筑并实行巨大的魔法。

　学园都市「能用在魔法上」这点本身是个大问题，但是神裂认为，现在追究这点只是搞错优先级的吹毛求疵。在这种时候做这种事，只会让淡然地准备阿迪夏利卡的大恶魔称心如意。

　不能给那家伙时间。

　当务之急是应付科隆尊。

　换句话说，就像那个大恶魔打算用魔法夺取学园都市一样，英国清教如果也用魔法抢回来，就能形成五五波的拔河。

「我方手里真的只有最低限度的电力、瓦斯、自来水……不过，一旦现任最大主教所说的阿迪夏利卡实行，短暂的平稳就会瞬间消失。不仅如此，全世界都会被战火波及。英国清教、罗马正教、学园都市。绝对要避免三方混战这种毫无意义的战争，无论用什么手段都要阻止。」

　虽然不认为能立刻从科隆尊手中夺回一切，但至少能拖慢她的脚步。

　为此，神裂才做到这种地步。

　不惜将刀刃与魔法指向一般民众，指向原本应该帮助的人们。

　神裂火织咬牙切齿地说道：

「如果这样能稍微让状况停摆下来就好……但终究只是争取时间。如果不解决根本的科隆尊，危机就不会结束。」





9





　半毁的领事馆。

「外面的英国清教大部队……要压制学园都市并代为维持治安？」

　听到一方通行带来的情报，上条愣愣地嘀咕。

　这是前所未见的发展。

　尽管学园都市已经被逼到濒临死亡，就算没有抵抗能力，话又说回来——

　而且，尽管英国方面乍听之下像是亲切地提供协助，但听起来也像在说「学园都市没有保护城市安全的力量」。

　照这样下去，大恶魔科隆尊还没动手，人类之间的争执就可能让学园都市这个框架崩溃。

『迪翁・弗琼是吧？想办法处理一下，你不是她们的老大吗！』

「啊……」

　照理说，这是理所当然的疑问与要求。

　然而，弗琼这边却显得难以启齿。

「虽然只是猜测，不过我的『力量』大概没什么效果吧～？说穿了，前一任最大主教是萝拉・斯图亚特……也就是大恶魔科隆尊对吧。如果认为是从最顶端遭到背叛，那么来自同样位置的发言基本上都会遭到怀疑哦。不过严格说来我也不是人类就是了。毕竟追本溯源，我也是科隆尊亲手创造的尖兵嘛。」

　换句话说，英国清教的领袖空着没人会很麻烦，所以现在只是暂时代理，不代表那个人本身受到莫大的信赖。

　即使平常表面上服从，一旦情况危急到世界存亡的关头，就不见得会这样了。

「该死……」

　上条轻声嘀咕。

　状况又往坏的方向倾斜。

「借由打倒大恶魔科隆尊，宣传爱丽丝・异典是拯救世界的善人，让英国清教认同她的存在」——上条的计划，也很快就逐渐瓦解。

　学园都市和魔法无缘，所以就算把魔法阵营的特大号火药库丢进去也不会有事——这个退路已经消失了。

　一旦学园都市本身其实和魔法有密切关连，英国清教那边大概就不会接受让爱丽丝・异典寄住的提议。他们反而会担心，强大无比的爱丽丝加入学园都市，会不会导致能够自由运用魔法与科学的新兴势力诞生。

　毕竟将两者当成武器的巨大IT——R＆C超自然公司，已经在短期间内把世界搞得一团乱了。

　这时，坐在沙发上的迪翁・弗琼嘀咕了些什么。

「慢着，慢着慢着。」

「……这次又怎么啦？」

「呃，我还有个同时进行的其他作战。」

「具体来说是什么啊？」

　即使上条加重语气询问，福春依旧没回答。

　一会儿后，她别开目光，轻声说道：

「如果部下全都无意服从我……或许，事情会变得很糟糕哦？」





10





「就是那个吧，学园都市的外墙。」

　抱着三色猫的茵蒂克丝这么说道。

　她和英国清教的联络方式，是完全不使用电波与光纤的信鸽。既然在学园都市没有容身之处，脑中的魔道书图书馆依旧被全世界的魔法师盯上，除了回到英国的庇护之下之外别无他法。

　突然有声音传来。

　却遍寻不着说话的人。

　茵蒂克丝在学园都市里也有朋友。

　风斩冰华。

『你要走了呢……』

「嗯。」

『虽然会寂寞，但既然是你选择的路，我不会阻止你。』

　茵蒂克丝心想，能在离开城市前和她说到话真是太好了。

　不过，不只如此。

　她突然补上这么一句。

『……不过要小心。直到最后都不能松懈。』

「？」



　声音就此中断。

　肩上十五公分高的少女欧提努斯叹口气。

「……虽然由我这个神说这种话也不太对，不过你的人生还真是充满奇妙的缘分呢。」

　或许吧。

　在红雪中继续走，接近学园都市外墙。

「哦，找到了找到了。」

　声音传来。

　雅妮丝・桑提斯。

　也能看见露琪亚修女与安洁莉娜她们。虽然熟悉日本地理的应该是天草式，不过投靠英国的罗马正教部队也参战了吗？

　肩上的欧提努斯轻声咕哝。

「怪了……」

　这么说来，按照预定，英国系部队应该在墙外待命才对吧？

　三色猫喵喵叫。它似乎是完全不在意的类型。

　我有完全记忆能力，所以不会搞错。照理说，应该是等茵蒂克丝她们离开之后再请人保护……

「好像有点手忙脚乱哦。因为那个叫大恶魔科隆尊的家伙出现在学园都市里，所以要先处理那边再回国。」

「这样啊？」

　茵蒂克丝歪头。

　拖拖拉拉的没问题吗？

　不是应该立刻离开学园都市回英国吗？

「虽然回英国也无妨，不过那个～如果放着科隆尊不管，可能会没国家能回去……？」

　总之先往这边走——雅妮丝自告奋勇带路，往街上移动。

　果然很不可思议。

「（……喂。）」

「？」

「（提高警觉。『和事前说的不一样』在最前线可是比死神还麻烦的存在哦。）」

　肩上的欧提努斯，用雅妮丝等人听不见的音量说道。

　换言之，她开始努力不让对方察觉我方的疑心。

　确实，从前提开始就不对劲了。明明要和茵蒂克丝私下见面让她逃到城外，雅妮丝等人却显得不慌不忙。这在学园都市看来可是背叛行为，她们却一副已经不用担心被抓到的样子。

「先到第二学区。我想，还是先让你们和神裂小姐见个面比较好。」





11





「（……那……那个。前雅妮丝部队的人来报告，说她们把茵蒂克丝小姐带过来了。）」

　五和对神裂的耳语，让寂静笼罩了整个空间。

　第二学区。

　无人兵器用的大规模资料中心，笼罩在异样的气氛之中。

　说是气氛，但并非比喻。

　说穿了就是尸臭。

　就像人类的汗味和野兽的臭味不同，同种生物腐烂的恶臭也和其他生物不一样。大脑不由分说地发出警告，要人提高警觉。

　警告说，危险已经近在眼前。

「大家好，我是伊莎贝拉・缇斯姆。隶属于『必要之恶教会』，专精死灵术。」

　她那轻描淡写的笑容和说出来的话，两者之间的落差实在太大了。

　死灵术。

「虽然我自己也觉得这门学问很可疑，不过老实说，目前在科学世界里，还残留在人们心底的迷信大概就只有占卜和死亡污秽这两样了。这里有人被杀所以是特别的家，这条绳子用来勒死人所以是特别的绳子。对吧？这种问题没办法用算式驱除，尽管觉得无聊却还是会在意。我就是专门处理这种东西的☆」

　神裂火织周围一阵骚动。

　（虽然统率天草式的神裂自己这么说有点那个，不过他们在这方面应该算是有洁癖的正直组织。甚至没办法轻易接受死灵术师这种东西。）

　而当事人似乎也习惯了。

　银发褐肤的美女晃着沾满尸臭的破布笑道。

　大概是陪茵蒂克丝过来的吧，特地跑来第二学区的雅妮丝，一边拍掉肩上的红雪一边插嘴。

「有团队领导经验。过去曾解决『尸骸岛争夺战』、『尼库罗波利斯之灾』等多起全球规模的麻烦事……以前一起工作时，你把这种本性藏起来了是吧？」

「啊～好像有这么回事呢。我并没有隐瞒哦，单纯只是忘了，毕竟已经结束的事件也没必要记住嘛。」

「那么，那些事件也是靠死灵术解决的吗？」

「虽然一开始变化多端，不过最后大家都差不多会哭喊着『早知道就不出生了』，所以哪个人讲了什么我根本记不得。印象都混在一起了～☆」

　这实在不是什么笑话。

　这些全都是官方纪录上至少有四位数人员冲突的「战争」。而且还是由职业魔法师组成的顶尖魔法结社。如果连正规成员以外的筑墙作业员、潜伏在各处的监视与间谍、为了增强人员而从外部找来的（当然是指在魔法世界）佣兵等灰色地带都算进去，人数会增加到什么程度实在难以估计。而这些事件，全都大同小异。

　只有伊莎贝儿本人空虚地笑着。

「哼哼～吓到你们了吗？」

　「咿」的声音响起。

　突然被锁定的五和吓得跳了起来。甚至让有姐姐气质的对马忍不住介入。

「未发酵的葡萄酒与没味道的黑面包，换言之就是死亡的象征。」

　伊莎贝儿不在乎地唱道。

「虽然叫做死灵术，实际上就是这种东西。以前似乎会在尸体上画魔法阵，不过现在不想被警察关照的话，就要用仿制品。这个国家不是也有吗？用稻草人代替人类烧掉或埋起来的仪式。差不多就是那种感觉。」

　五和发出意外的声音。

「咦，所以和尸体没有关系吗？」

「最多也就是借一下死者的衣服吧？不过这也有分歧，是作为实际呼唤死者灵魂的检索材料，还是通过回忆自己认识的死者，从脑中正确地提取出相关记忆和证言的材料，派阀不同做法也不同」

　说白了，现在这个时代也有合法地（如果这种说法不太合适，那就是说滥用法律漏洞的非法）获得一具完整人类尸体的方法，但伊莎贝拉不会这么做。

　理由很简单。

因为凑齐『真正的尸体』感觉没什么意义。

　至少西欧圈的死灵术和大众的印象有很大不同。

「从墓地挖出尸体来使役？让木乃伊从古代的棺材里复活？不不不，怎么可能做这么夸张的事。性价比这么低的方式是不会流行的。说到底死灵术的本质是降灵术。也就是说不是炫耀物理上突破限制的怪力，而是通过利用从物理法则的桎梏中解放出来的死者灵魂来获取本应不知道的情报……说白了就是恶趣味的占卜」

　用日本人容易理解的方式来说，就是用死人来玩狐仙占卜。

　说到底，这只是为了『知晓』的技术。

　不能把失败导致被附身的案例当成目的，也不能期待谜之存在进入体内后就能超越物理法则从手中放出火焰。那样太危险了。

　也就是说，只要知道正确的做法，就算没有『真正的尸体』也能进行仪式。

　人死的房间，绞死人的绳子，充满尸臭的衣服……虽然需要多少『死亡的空气』才能将自己诱导至特别的精神状态因魔法师而异，但这种情况下，技术的高低和性价比的高低是相等的。

　伊莎贝拉・威斯考特已经踏入了这个领域。

「说白了，就是把配方调整到能在超市或家居中心凑齐材料的程度。猪肉啊牛肉啊，头盖骨就用木材削成——」

「是，是这样吗？感觉变得像自由研究的工作了。」

　听到五和的话，伊莎贝拉开心地拍了拍手。

「任何事都要看质量哦。以前在CG还不普及的时代，恐怖片会下工夫使用各种东西来营造出像内脏的物体。虽然影像粗糙反而让恶心程度比最新的恐怖作品还高就是了。」

　「呼」地吐了口气后，神裂这么说道：

「我可不知道有没有你的戏份哦。为了拖延阿迪夏利卡的发动，目前应该会持续和科隆尊在整座城市的拔河，不过这种模拟性消耗性命的魔法似乎不是你的专业。」

「压制整个学园都市啊？」

　伊莎贝儿轻声咕哝。

　口气听起来很瞧不起人。

「你这话是认真的吗？就算抢下表面上的基础设施和重要设施，也不会让这座城市的机能完全停止。底下还藏了很多东西哦。基本上，统括理事长不是多达十二人吗？你们连一半以上都找不到，也没办法逮住他们不是吗？所以就算你们拼命想堵住所有漏洞，也阻止不了科隆尊的作业。学园都市的地图，说穿了不止一张。乍看之下是个和平的城市，却因为地图重叠而『看不见』，这才可怕。」

　突然插嘴的不是神裂。

　而是颤抖的五和。

「你、你怎么知道？学园都市对你来说应该是未知的世界才对。」

「因为有死亡的气息……都散发得这么明显了，不可能什么都没有吧？」

　她的口气仿佛理所当然。

　或许，这是死灵术师才有的独特感性。

　神裂慎重地质疑。

「……提出反对意见很简单。但是，就算你掌握现场的指挥权，有具体的解决方法吗？」

「那么，就让我以死灵术师的身份，完成第一份工作。」

　伊莎贝儿的矛头，既不是指向大恶魔科隆尊，也不是指向学园都市。

　而是指向那位前来寻求保护的少女。

「魔道书图书馆吗？没想到学园都市里还留着这种麻烦的东西。没有落入大恶魔科隆尊手里，只能说是奇迹般的侥幸。这么危险的东西，不能放着不管，必须最优先处理。」

「你打算对茵蒂克丝做什么？」

「嗯，暂时软禁应该没问题吧？只要不让科隆尊阵营滥用知识就没问题，所以应该不至于需要杀人灭口哦？不过，终究只是『目前』。」

　伊莎贝儿・缇斯姆的言外之意是「有必要时就会动手」。

　她将现有的阿迪夏利卡当成最糟糕的界线。如果牵扯到十万三千零一册以上的魔道书，阿迪夏利卡的准备期间将大幅缩短，或是出现比阿迪夏利卡更麻烦的魔法，她绝对要阻止。

　很正确。

　但是根本上已经扭曲了。

「另一个不确定因子是上条当麻，对吧？」

　伊莎贝儿・缇斯姆显得很愉快。

　小麦色死灵术师说道：

「那只右手的效力确实很有趣，但不管是谁，只要曾经死过，就属于我的管辖范围。死肉。素材就该像个素材，让我有效利用到极限。这都是为了要解决大恶魔科隆尊和阿迪夏利卡的问题哦？」

「这种事……」

「哎呀呀。在文件上还活着的人，究竟有谁能够保护呢？」

「等一下。」

　某人从旁插嘴。白衣修女。

　在这种状况下，茵蒂克丝在意的却不是自己。

「当……当麻他？」

「……啊～事情变麻烦了。」

「为什么会提到他？曾经死过……为什么要这样小心翼翼地换个说法？结果当麻到底怎么了！」

　粘稠的声响传来。

　来自茵蒂克丝的肩膀。

　抓住她的，是腐烂后散发恶臭，连骨头都变色的尸体之手。

　她连惨叫的时间都没有。从左右两边压住茵蒂克丝肩膀的腐烂尸体已经膨胀到连性别都分不出来，就这么将她按在地上。

「啊呜！」

「请放心。这是只用干净材料组合而成的诱饵尸体。」

　伊莎贝拉一脸淡然地说道。

　但不管用什么材料，那都是由专家之手完成的，与真正的尸体无异的『尸体』。看到它时，以及不小心碰到它时，所受到的冲击都是一样的。

「我也是为了工作才来到日本的，对你的家庭剧没有兴趣。」

　茵蒂克丝拥有完全记忆能力。

　也就是说，她绝对无法忘记自己看到的东西，以及侵蚀身体的触感。

　所以。

「别开……玩笑了……」

　声音传来。

　是史提尔・马格努斯。

　和茵蒂克丝不同，没有人报告他的到来。他为什么会在这里，为什么会伤痕累累，为什么会这么虚弱。就连负责统括全体的神裂也不知道。

　但如果没有发生任何事，他就不会伤成这样。

　史提尔气喘吁吁，拖着身体来到这里。

「你在做什么，伊莎贝拉・威斯科姆。把那孩子关起来？现在马上住手，你没有指挥英国清教的资格……现场指挥应该还是『圣人』神裂。你要是敢擅自冒充，我会处罚你！！」

「咦～？真是个麻烦的人呢，明明比任何人都早背叛神裂小姐，事到如今却想用自己嘴巴讲规则。」

　死灵术师身上的破布里，有个大块物体掉到她脚边。

　那是干到极限的轻盈尸体。

　之前一直像错觉画那样，贴在破布上头隐藏起来吗？

　恐怕正如伊莎贝拉所说，实际上是牛骨、猪肉、陶器等混合加工而成的仿制品吧。

「而且这是能外包或发包的工作吗？现场的领袖当然是正规的英国清教成员吧。一个人擅自失控又充满私情的你，似乎没资格讲这种话就是了。」

　滚到脚边的死亡团块突然吸收周围的水分。

　它膨胀到将近三米，失去原形。

　神裂注意到。

「慢着，伊莎贝……！」

　水状物体破裂。

　血与内容物是红色。死亡珠子，光是碰到就能腐蚀几乎所有药品，就连埋在土里一百年也不会腐朽的塑胶和玻璃也不例外。这些东西以三六〇度均等洒出，数量以万……不，以十万为单位。

「！」

　就连神裂火织也害怕这种污染。她以抛弃式的态度，将细到眼睛看不见的钢丝往周围锐利地散开。不是为了保护自己，而是为了保护背后的「天草式」。

　正因为如此，才有了些许破绽。

　在扬言要拯救一切的「圣人」面前，史提尔・马格努斯与伊莎贝拉・威斯考特一同往前踏出一步。

　高个子神父的眼神甚至带有侮蔑。

「你以为这种东西……」

　符文卡片在周围展开。

　他握着的右手中，伸出一把红色炎剑。

「能阻止我吗，伊莎贝拉！」

　十字教的火刑记号是「净化」。不过这和被烧的对象是否得救无关，单纯只是将东西从世界上抹消的「消灭」。甚至有种说法是，按照仪式步骤烧掉的尸体将失去最后审判的参加资格。

　相克的问题。

　无论对方展开怎样的污染，史提尔的炎剑都能将它们一并消灭。

　因此死灵术师的小把戏毫无意义，神父的剑将污秽空间一并劈开。死亡污染与散播污染的魔法师，都在这一剑之下消失。

　砰————！火焰吸收氧气的惊人声响传来。褐色死灵术师并非单纯从外侧被火焚烧，而是从被砍中的身体内侧开始燃烧。

　完全且迅速。

　但以活生生被烧死来说，抵抗未免太少了点。

　史提尔总算注意到。

「复数材料组成的仿制品吗！」

　他大喊时，已经被褐色女子们围住。

　全都是仿制品。

　然而现在不是倒抽一口气的时候。

　就在正后方。

　此时躲在仿制品群中的伊莎贝拉・威斯考特，并没有做什么特别的动作。

　甚至可以说，她很温柔。

　只是把手放在神父肩上而已。





　史提尔・马格努斯的眼珠往上翻。





　黑色物体吐出。血块。眼皮与耳朵也流出惊人的色彩。最重要的是，两米高的身躯往正下方崩塌。

　就连身经百战，特别是对魔法师战斗方面以世界最强闻名的英国清教「必要之恶教会」成员，也没人能掌握发生了什么事。

「我和你不一样，我是为了工作才来日本的。」

　操纵死亡的专家。

　唯有小麦色死灵术师轻笑着低语。

「我对你的青春没兴趣。」





第二章　死灭与杀戮　VS_NECROMANCER.





1





　学园都市迎来了日落。

　即使到了晚上，红雪依旧下个不停。





「嗯～……」

　死灵术师伊莎贝儿・缇斯姆举起双手伸懒腰。

　黑暗之中，就连以死亡为业的人，吐出的气息也一样白。

　建筑物里很挤。伊莎贝儿明白自己弄脏了空气，但她也没义务和同事好好相处。毕竟她不是为了交朋友才来到日本。

　这座城市已经压制完毕。

　即使从魔法阵营整体来看，这也是达成了一项伟业。光是这样，罗马正教和俄罗斯成教大概就会大闹一场吧。如果科学的力量也加入战局，英国、罗马、俄罗斯的三足鼎立结构也会产生重大变化。

　就算只是把学园都市献给女王陛下，伊莎贝儿・缇斯姆的名字应该也会留在历史上。

（虽然不晓得会以怎样的形式留名就是了。毕竟那位女王重视和平，讨厌争执嘛……）

　就算掌握世界霸权，如果世界明天就会毁灭，那也没有意义。

　现在先专心对付大恶魔克伦佐吧。

「所以说，我现在没空听局外人抱怨。」

　她将注意力集中在耳朵上的耳机，随即传来不耐烦的声音。

『你在想什么啊？翻脸也翻得太快了吧。』

「我只是先完成实务上需要的整地工作而已。与其在近身战之前把可能用来潜伏的丛林和建筑全部炸掉，我认为这样和平多了吧？」

『……喂，共斗路线可是英国那边提出来的哦？』

　新统括理事长的声音压得更低了。

『所以就算蛮横行为曝光，我也不会抵抗。如果把人道放在一边，要从远处无视安全标准用磁控相位共振让人类脑神经产生震荡，把活人变成棋子也是做得到的。现在也一样。』

「哎呀，真是崭新的僵尸解释呢。明明是僵尸却不是操纵死人，这点也让人很有好感。」

　伊莎贝儿反倒显得很愉快。

「然后你有在文件上签名吗？有在什么地方盖章吗？那不过是前任——而且是没资格的和乐融融领袖擅自决定的薄弱根据罢了。既然我已经正式上任，就不会受到暧昧的口头约定或不成文规定束缚。我伊莎贝拉・威斯特朗・拖斯妥耶夫斯基，会为了阻止大恶魔克伦佐准备的大规模炮击术式阿迪夏利卡，完成所有必要的行为……当然，是以死灵术师的身份☆」

　一旦顶端的负责人换人，整体方针也会跟着改变。

　组织的讨厌之处在此时显露无遗。

　明明相信前任者而推心置腹，对方却因为内部纠纷退场，不知不觉间出现的其他人开始讲起完全相反的话。擅自挪用自己过去建立的个人信用，还把产生的风险推给安心地把心交给对方的自己。现在明明不是被这种事摆布的时候。

『……你不知道你一个人胡闹会害死一堆人吗？』

「怎么会是白死呢！……我不会让任何一个人白死的哦？我基本上都是使用仿制品，不会直接把尸体消耗在自己的术式上，但也没说在技术上做不到。毕竟用安全又安心的食材做出一模一样的东西也很费工夫嘛。如果学园都市那边有真正的尸体要浪费，我会负起责任以最大效率活用它们。」

　她面带笑容。

　既非谎言也非嘲讽，这应该是她的真心话。

　伊莎贝儿・威斯特朗・拖斯妥耶夫斯基。讨论这家伙是好人还是坏人没什么意义。正义这种东西会随着观点不同而改变，如果单纯只是想守护英国的「安稳」，那么她的意见姑且算是正确的。只不过，她似乎把「被守护的英国国民能否容许见死不救的和平」这点给抛诸脑后了。

　对伊莎贝儿而言，生命大概就和以最大效率燃烧殆尽的燃料差不多吧。毫无浪费地用尽是种美德。反过来说，这代表她似乎不觉得他人的生命重要到值得不惜浪费也要保护。

　善恶姑且不论。这点就先保留。

　但如果以好恶来论，那她就是最糟糕的。

『……你不一样。』

「哪里不一样？」

『你和我认识的死灵术师有决定性的差异。』

「不愧是得到统括理事长宝座的人，似乎结交到了相当有意思的朋友呢。不过嘛，我们这边的业界也是分成了各种各样的主义与派阀。」

　没错。不是因为她是死灵术师，不是因为她是专门处理死亡的魔法师，所以感性才有所偏差。这种事终究只是伊莎贝儿本人的主义与嗜好问题。

　一个只会做正确事却感性糟到极点的人，愚蠢地站上了左右学园都市与世界命运的位置。这个世界真的没问题吗？就某方面来说，她比正面敌对的大恶魔克伦佐还要麻烦。

「不过实际上，不管再怎么抱怨，事态都不会因此翻盘。说穿了，学园都市已经残破不堪了吧？在这种状态下，根本凑不出能和大恶魔克伦佐交手的棋子。所以你虽然抱怨，到头来还是只能把状况交给外来的英国清教专家处理。交给曾经跨越大恶魔克伦佐这个危机的我们英国清教。」

『……』

「希望学园都市还有王牌可用啊。」





2





　第七学区的医院。

　特地将正式护士服改造成迷你裙的护士来到紧急处置室。

「欸，医生☆警备员……呃，这个字怎么念啊……？黄色的泉加上川，真希望有人帮忙标个音耶。总而言之，维护和平的人联络我，说他们想要专家的医学见解。」

「如果不是能救人一命的事就别管他们。」

「这种状况算不算救人啊？街上似乎有好几则目击情报，说那个叫上条当麻的尸体爬起来乱晃哦。」

「……」

　青蛙脸医生轻轻叹了口气。

　没想到会再度听到这个名字。

　接着——

「他真的死了吗？」

「不知道，所以才要找直接确认过死亡的医生征求意见啊。据说连火葬场都联络不上了耶。」

　换句话说，也可能没死。

　确认死亡的人是自己，也缝合了那具千疮百孔的遗体。虽然在停尸间看过防腐处理的样子，但那种状态真的能伪装死亡吗？

　可是。

　如果他还活着，那么无论处于什么状态，他都是自己该拯救的患者。尽管似乎又会碰上麻烦事，但这绝不会成为青蛙脸医生放弃病患的理由。

（算了，这样或许比较像他吧。）

「把这边的屏幕转过去。医院里到处都是电脑，反正不管用哪个屏幕都一样吧？」

「好～」

　就在护士挥洒无谓的性感魅力，让住院病患伤脑筋后。

　有了别的动静。

　说得更具体一点，就是急救外来用的紧急处置室，沾满血的担架床有了动静。这名女性病患（明明脖子上挂着疑似ID卡的东西）身份不明，明明需要急救却在第十学区被到处推来推去，最后才送到这间医院，实在很可怜。她抵达时应该已经心跳停止了才对。

「这是……？」

　青蛙脸医生发出疑惑的声音，紧接着。

　啪！

　仿佛使用了强力弹簧的捕鼠夹。

　咬舌自尽导致大量出血，直到刚刚都还无法靠自身力量让心脏跳动的年轻女性病患突然坐起身。外接的方形箱子——人工心肺的管线被她扯断。

「早安是也！」

「……」

　病患笑着向一脸想说话的青蛙脸医生搭话。

「啊～头好晕，血液没流到脑部，自我诊断功能之所以停滞或许就是这个缘故是也……连身份都查不出的神秘心肺停止患者，想必也给你们添了不少麻烦吧？我是Ｊｅｎｎｙ　Ｄｏｕ，也就是木原合计，请叫我Ｇｏ姐姐。对了对了，还记得救护车的登录号码吗？毕竟也给一年到头都很忙的急救队员们添了麻烦嘛～之后得带些高级芒果过去才行。」

　她说话的速度非常快。

　明明咬舌自尽了，口齿却相当清晰。

「呃～啊～最近街上流行这种的吗？死人复活之类的？」

「谁知道？不过嘛，毕竟我的身体每个角落都是这种技术的集合体啊。」

　木原合计轻描淡写地说道。

「离别部队」的真面目，就是这么回事。

「嗯～呵呵☆毕竟只要待在取缔违法不死研究的部门，就能从学园都市各处搜集到专业领域的资讯嘛。没收异形科技之后，没人能追踪后续的下落，就算在葬送于黑暗之前偷偷将技术用在自己身上，也绝对不会穿帮。」

「……换句话说，你将自己的肉体，弄成了从学园都市各处搜集来的禁忌研究集合体？」

「毕竟偷来搜集比自己开发有效率嘛。虽然这种产业间谍的思维，实在不适合研究者就是了。」

　咬到舌头就会死？

　那么有两根舌头不就得了？

　……能将死亡玩弄到这种程度，才称得上是「木原」。

「你把生命当成什么了？」

「当然是当成非常尊贵的东西喽。」

　她立刻回答。

　甚至显得纯真无邪。

　然而这一切，都在一秒后扭曲。

「所以才有趣啊，不谨慎地玩弄生命！不是那种不管怎么死都能代替的纸片，正因为是独一无二的生命才让人热血沸腾。啊啊，啊啊。我现在，真的在做无法挽回的事啊！啊哈哈，冒渎的定义不就是这么回事吗？」

　这就是普通人和木原一族的差别。

　不是不懂得珍惜，也不是无法共享。而是全部理解之后，对待重要事物的方式却有一百八十度的差别。无法理解的集合体。

　木原合计若无其事地说道：

「那么，健康的肉体一直独占紧急处置室，会给下一个患者带来麻烦，所以我就先告辞了。啊，付费窗口在哪边？毕竟是大医院，平日应该很拥挤吧。现在这么忙，如果能用信用卡自动付费就帮了大忙了。」

「就这样让你离开，似乎又会有许多人感到困扰哦？」

「不过你办不到吧。医生是阻止不了我的。」

　她干脆地说道。

　这里有切开皮肤的手术刀和切断骨头的锯子，而且都是专门的工具。或者只要转动麻醉瓦斯的阀门，就能让危险人物无力反抗。

　但是，

「你是拥有优秀技术的医生。在像我这样的『木原』眼中，甚至会感到羡慕。但是你的技术只能用来救人。即使技术上可行，你也不能因为其他理由直接切开或缝合他人的身体。医生就是这样的生物吧？」

「……」

「别担心。我也是站在守护学园都市和平的立场。就算你不用露出那么严肃的表情，我也会完成自己的工作。」

「那个『木原』会这么做？」

「没错。我就是那个『木原』哦？」





３





　第二学区的火药试验场。不，是伪装成这种设施的无人兵器资料中心。

　设施很宽敞。

　而且对不熟悉科学技术的修女和魔法师而言，反而无法使用「太过先进」的安全系统。

　死角多的是。

　露琪亚将雅妮丝和安洁莉娜拉进排热管理室。

　简单来说，就是用来冷却大型电脑的化学冷媒槽和阀门的房间。

「你们在说什么？」

「我想说的是，我们真的要继续服从伊莎贝拉吗？」

　露琪亚修女有洁癖。

　她或许不喜欢伊莎贝拉那种「挡路者即使是自己人也要打倒，而且不只清浊不分，还偏向浊流」的做法。

「咦，咦，可是，我们现在是逃离罗马正教的迫害，受到英国清教保护吧？」

　驼背的安洁莉娜来回观察雅妮丝和露琪亚的脸。

　这是第一前提。

　和英国作对，对前雅妮丝部队的两百五十人来说没有好处。

　不仅如此，甚至可能让她们陷入生命危险。

　但露琪亚双手抱胸，继续说道：

「我觉得公平的条件已经不复存在了。」

「这个嘛……说穿了我们就是寄人篱下，这也不是第一次做不合算的杂事了吧？而且功绩这种东西，都是由文件上的领导者独占。」

　雅妮丝耸耸肩，但露琪亚没停。

「史提尔先生一下就倒了，伊莎贝拉的本性又是那样，把意大利半岛交给这种人真的没问题吗？反过来说，你们不担心吗？在这种状况下。」

「一旦阿迪拉德凯蓉启动，世界就会完蛋，事情会变成这样。我想英国那边也没有理由放水。」

「所以大家都是平等的？真的吗？就算梵蒂冈被干掉，伦敦也不会立刻毁灭哦。」

　气氛冻结。

　这句话让人意识到裂痕。

　话虽如此，露琪亚修女说的没错。

　明明世界随时会毁灭，英国那边真的有全力以赴吗？好比说英国女王伊莉莎不在这里，公主莉梅亚、凯莉莎、薇莉安也不在。虽然要说「最了不起的王族来到最前线才奇怪」也没错，但到了这种局面，为什么还能维持一如往常的「正常运作」？

　即使性命遭受威胁，雅妮丝等人依旧无法抛弃罗马正教。

　待在英国也是基于利害关系。所以实际上雅妮丝不也这么说过吗？我们是寄人篱下的存在。

　安洁莉娜吞吞吐吐地说道：

「说、说起来，最适合战争的『骑士派』也没出现呢。在这里的只有三个派阀中的『清教派』。虽然觉得没和自己人争夺权限很幸运，可是……」

　他们是不是还没认真起来？就算有人这么怀疑也不奇怪。

　明明现在是意大利半岛可能沉入血肉之海的紧要关头。

　这已经变成单纯听到英国势力就会直接带来损失的话题了。

　但是不能因为自己的话让同伴激动。

　雅妮丝慎重地询问：

「……你想说的是，防卫线的布署地点很奇怪吗？」

「我们是方便的杂工，搞不好还是弃子。我还以为会要我们今天在这里赌命战斗。神裂小姐很温柔，所以或许做不到，可是连伊莎贝拉・缇斯姆都不提这种事又是为什么呢？」

　乐观看待的可能性呢？

　英国那边，是不是还没把这当成地球另一边，遥远的亚洲学园都市发生的事？

　就算弄错导致意大利半岛沉入血肉与骨头之海，还有下一次。就像这样，有没有人把事情当成缓冲垫还是什么的？

　露琪亚的说法有道理。

　对于绝对要守住意大利半岛的前雅妮丝部队来说，更是如此。

　可是同时，雅妮丝从刚刚开始就一直有种讨厌的感觉。而且越来越强烈。

　是「大恶魔克伦佐」这个字眼让她这么想的吗？

（……之前，伦敦好像也发生过这种事。）

　所以，要慎重。

　需要处理炸弹般的神经。

　据说克伦佐是撕裂人与人之间联系的专家。

　换句话说，一个弄不好，这种争执可能全都是人家安排的，自己人产生的疑心生暗鬼，或许全都会让那个大恶魔得利。

（战争的气氛。连那个奥索拉修女都受到影响而走上自灭之路，当时那种气味是不是又开始飘散了？）

「就算是这样，总不会事到如今才说要发动政变吧？英国阵营光是在学园都市就有超过一万人，不是我们两百五十人能摆平的。更何况对方还有超乎常理的『圣人』。真要说起来，在亚迪拉德修道院的准备进行途中，就算扯后腿也只会让科隆尊高兴吧？」

「我知道。」

　露琪亚立刻回答。

　她似乎一开始就有所打算。

「所以我想说的是，不能把事情托错人。至少，背负意大利半岛命运的人不该是伊莎贝拉。」

「那么神裂小姐？她确实是个令人尊敬的善人，但她还有天草式要保护。会为了我们做到这种地步吗……？」

「不。」

　有洁癖的露琪亚干脆地否定。

「不是有吗？就在同一栋建筑里。现在明明是每个人都该全力以赴的场面，却完全没发挥实力的某人。」

　三人面面相觑。

　这么说来确实有。

「只要以她为中心，不管魔法阵营的势力图如何，现场全体都会无视损益采取行动，就算要强行推高已经不合理的防线也一样。各位不这么认为吗？」





4





　第十二学区的领事馆。

　上条当麻等人似乎在讨论什么。虽然只是猜测，不过大概是在想对付科隆尊的对策。

　置身事外的滨面仕上一脸阴沉。

「话又说回来……科隆尊那家伙，居然又想对世界怎么样。」

「这个嘛～毕竟那算是大恶魔的本能嘛。期待靠对话解决只是白费力气，而且如果对手是科隆尊，就算上条当麻走正直路线大概也挡不住她。」

　迪翁・弗琼随口回应。

　……真的是这样吗？

　滨面想起英国的冰海。在豪华客船里最后一次交谈时，他觉得对方不见得是邪恶的化身。

　三三三，扩散。撕裂人与人的联系，妨碍进化者。

　确实有这种前提。

　更何况——

「那个时候，科隆尊可是帮了你耶。虽然她抱怨一堆，却没有从我手里抢走选择权。」

「不过以世间的眼光来看，这能说是善行吗？你忘了吗？追根究柢，我可是科隆尊创造出来逼得英国机能停摆的棋子哦。这种帮助加害者的行动——」

　从没想过会有这种切入点。

　滨面努力封住反射性想回嘴的嘴巴，思考过后才开口。

「……因为是恶行，所以科隆尊才感兴趣？」

「谁知道呢。关于科隆尊，就连专门研究她的魔法师意见也有很大的分歧。马瑟斯大人断言她是绝对的恶，克劳利则说那是相对的恶之一面，和马瑟斯大人对立。她的性质与本性究竟如何，就连魔法阵营的顶端也不晓得哦。所以这不是你该烦恼的事。」

　没人知道。

　不明确。

　即使如此，她……在这个世界姑且算是「恶」吗？





5





　急着调查阿迪罗卡莉卡的不止迪翁・福春。

　毕竟对地球上的任何人来说，这都不是事不关己。

　而且克劳利式魔法Magick的相关资料，在英国本土多得数不清。既然大恶魔科隆尊是拿来应用，那么只要源头相同，伊莎贝拉这边也能进行各种预测与推测。

　大致掌握破坏的规格后，伊莎贝拉・缇斯姆有了疑问。

（为什么不是英国，而是罗马？）

　当然，她已经预测到英国专门研究反克劳利技术，所以难以发挥大规模炮击术式阿迪罗卡莉卡的威力。而且无论是英国清教还是罗马正教，只要用阿迪罗卡莉卡把中心地带整个轰掉，都会造成全世界规模的混乱与战争，所以没什么差别。

　但是，光是这样，那个大恶魔科隆尊就会放弃吗？

　那家伙的因缘显然以英国为中心。她最想亲手破坏的地方绝对是英国。一旦科隆尊决定要破坏，不管需要多少庞大的成本与夸张的机关，她应该都会靠力量硬干到底。

「不是什么替代方案。科隆尊并非迫于无奈才妥协，将目标换成第二候补。」

　这么一来。

　伊莎贝拉脑中自然会产生这种疑问。





「罗马正教的大本营，意大利半岛的核心……那里有什么？」





　于是。

　学园都市，第七学区。

　伊莎贝拉・缇斯姆决定先试着调查大恶魔科隆尊的观测地点。如果只是弃子，要多少有多少，但也不晓得会怎样。对方应该不会老实地拒绝伊莎贝拉的命令吧。话虽如此，但对方也可能表面上服从，实际上却隐瞒该报告的情报等，妨碍调查。与其担心这种事，不如自己调查来得快。

　科隆尊攻击整个意大利半岛，究竟想破坏「什么」？

　只要揭穿阿迪罗卡莉卡这个夸张到极点的术式结构，或许就能明白。

「嗯。」

　大恶魔科隆尊就待在这个学区。

　伊莎贝拉・缇斯姆认为这里有什么，踏入了学区……

「要说有也是有啦。」

　她东张西望地走着。

　简直就像一只巨大的螃蟹。不过它并非螃蟹，而是约两米高的怪物。总之看上去很不祥。与其说是毒物，不如说它就像窥探陌生人家里厨余桶一样，充满了令人厌恶的感觉。散发诡异光芒的金色物体，大概是把很长很长的头发之类的东西揉成一团制成的吧。

「？」

（……金色长发。这么一来，散播的是科隆尊吗？不是个人秀，而是开始考虑派出手下进行集团战拖住我，代表她虽然装得游刃有余，实际上已经焦躁难耐了。）

　似乎没有什么非螃蟹不可的理由。

　除了螃蟹以外，还能看见在红雪上蠕动的大蛇、长着薄翼的蝙蝠、圆滚滚的肥蝇、八脚章鱼、削地而行的蜗牛、动作和螃蟹不一样的蝎子等。当然，它们全都是金发集合体。

（照这样看来，似乎也不是星座象征系列。）

　或许是很直接的恶魔主题，不过这同样没有根据。毕竟和星座不同，螃蟹恶魔很少见。

　伊莎贝拉・缇斯姆是专门处理死亡的死灵术师。

　伊莎贝拉随便披上死尸的气味站着不动装死，于是金发怪物从她面前经过。它们的智力似乎不高。该说不会临机应变吗？如果不符合理事先注入的搜敌条件，它们似乎连对方是人类都不会发现。

　从刚刚开始，这种事已经重复好几次了。

　它们以相当高的密度徘徊。具体来说，如果是在大马路的大型十字路口，大概能看见两三只。由于分布似乎会依照地点而有所不同，说不定只要往棋子多的地方走，就能找出科隆尊的所在之处……不过装死很费工夫，侦察大概到此为止比较好。无论如何，她不认为光是屏息就能贴近到能偷袭科隆尊的位置。

（话说回来，科隆尊的棋子应该不止这些吧。感觉度过喽啰战之后还有中头目战……）

　死亡拟态在某种程度上有效。

　通过附近的金色物体似乎没注意到她。

　那么，如果注意到又会怎么样呢？

　只要看刚刚一直发出嘎吱声的蟹脚和蟹钳就一目了然。

「感觉只要踏出第七学区一步就会当场死亡呢。」

　反过来说，整座城市都弥漫着浓密的铁锈味……似乎也不至于。

　那些棋子，并不是那种会率先挖开巢穴到处杀人。

　只要不离开建筑物就不会危害人类。

　说穿了，它们是为了不让别人妨碍大恶魔科隆尊进行阿迪夏仪式的棋子。不安排复杂的行动，而是特化功能，避免因为将大量资源分配给小喽啰导致真正要做的工作延宕。

　……当然，如果没注意到规则性，就等于主动送死。

「哇啊！」

　惨叫声响起。

　八岁或十岁，总之是个小男孩。看见窗外的怪物后，他没有关上门窗躲藏，反而认为待在房间里很危险而往外跑。伊莎贝拉虽然看向声音来处，但立刻放弃。

　距离有点远。

　手够不着。

　算了，放着不管也无妨吧。

　伊莎贝拉的目的只有阻止阿迪夏仪式发动，以及收拾掉罪魁祸首大恶魔科隆尊。过程中死了多少人，她没特别要求计算或报告。迪翁・福春是吧？她只是个后来才追加条件的临时替补，而且还是个假货，老手没道理听她的。

　噗！撕裂肌肉喷出鲜血的声音响起。

　伊莎贝拉的脸色没有特别变化。

　有人扑上去保护了那个男孩。特征明显的面具与面罩。打扮类似牙医的女子，背后遭到黄金剪刀与脚毫不留情地刺穿。

　红色飞散。

　这个出血量，不管谁来看应该都是致命伤，然而——

「啊～真是的。」

　悠哉的声音传来。

　不，似乎是在生气。

「……观察不够，真是个不懂浪漫的设计者。螃蟹的螯不是用来像菜刀那样又刺又切的东西，而是像链锯那样夹断东西的啊！」

　「唰！」的沉重声响才刚传来，两米高的棋子就裂成两半。纵向。失去力量的螃蟹逐渐崩塌，化为无数的丝——不，头发。

　那只手到底做了什么？

　这时伊莎贝拉才第一次表示兴趣。虽说只是类似斥候与巡逻人员的末端，但是学园都市那边还有人能收拾掉那个大恶魔科隆尊准备的棋子？

　另一边似乎在讨论什么。

「那、那个。」

「是的……」

「姐姐，谢、谢……呜？」

　话题中的姐姐浑身是血。

　毕竟不管摆出多强的模样，一开始背部被捅了好几下的事实也不会改变。

「咿！」

「好啦好啦，没事的……我啊，设计成不会因为这点程度就死掉……还有，我是木原合计，希望你可以轻松地叫我小合姐姐。」

「姐……呜啊啊，都是、都是我害的，这么、这么严重……」

「先不提这个。」

　她只用一句话就把还在流的血放到一边。

　浑身是血的女子，仿佛在说还有更重要的事。

「你的，呃……对了，你叫什么名字？」

「嬉川。嬉川欧助。」

「那么嬉川同学……？咳，这是你为了活下去必须知道的事……所以要牢牢记住，别忘了。」

　木原合计坐在地上，指向别处。

「什么……」

「你看见巴士了吧？」

　地点在稍远处。那个人真的有大型车的驾照吗？驾驶座上那个慌慌张张的大叔虽然很可疑，不过只要车子能动应该就没问题吧。

「就算什么都不做，车子也会自己开走，在那之前请跳上去。反过来说，只要这么做，之后就会有精神的大人们自己把你带离这里……所以快点。」

「可是，姐姐呢？得快点止血……！」

「别管我。」

　这句强硬的话语，让嬉川某某人娇小的肩膀抖了一下。

　对没有战斗能力的人一一亮出武器逼对方听话，是二流的作法。职业人士只要改变气氛，就能轻易地吞噬人心。

　男孩退后两三步。

　目送那道娇小的背影跑向别处后，木原合计轻轻一笑。

　虽然周围有奇怪的金色物体在走动，但它们不会袭击被墙壁与门隔开的领域。换言之，不管巴士会不会动，只要能进到里面就安全了。

　所以那孩子不会有事——她是这么判断的吗？

　接着木原合计转向现实的威胁。

　也就是转向伊莎贝儿・威斯考特。

「好啦。」

　某种东西被紧紧绑住的不快声音响起。

　木原合计的出血停止了。

　明明连绷带或创可贴都没有，却自己止住了血。

「自主止血。这也不是什么稀奇的特技。在蜥蜴的尾巴或螃蟹的脚等主动切下身体部位逃跑的自切领域里，是理所当然的功能。」

「……既然能自由自在地止血，随便倒下装死不就好了吗？这样简直就像在说『请仔细地杀掉我』一样。」

「那样谁来保护那孩子？保护她不受那些怪物，以及一脸若无其事地见死不救的你伤害？」

　「啪咻」的微小空气声响起。

「？」

　伊莎贝儿・威斯考特的右大腿被某种东西刺中。

　没有痛楚。

　是麻醉枪的注射弹。

「好～如果觉得痛请举手报告～」

　金属摩擦声接连响起。某种东西像卷轴般流泄、摊开。木原合计将比大学笔记本还宽的皮带像羽衣一样大大地张开，将拷问器具全部展开。

「我不会阻止你☆」

　残酷牙医在面具底下笑着。

　双方就这样冲突了。





6





「好冷……」

　缺乏科学阵营知识的茵蒂克丝，连自己被关在哪里都不晓得。这个空间很宽敞，大概有室内泳池那么大。虽然手脚似乎没被绑住，但要离开这个四角形房间似乎很难。

　另一方面，坐在茵蒂克丝肩上的欧提努斯则是四处张望。

「虽然听说是无人兵器用的资料中心……不过这里是备用空间啊。既然已经确定随着要求的处理量增加，将来会像自动贩卖机那样追加大量服务器，那么事先确保设置空间也是理所当然。」

「所以呢，这到底是什么？」

「一个上锁很严密但没用途的宽敞空房间。」

　原来如此，用来关人刚刚好。

「喂，没问题吧？」

「虽然肚子饿了，不过这点程度的寒意还撑得住。」

「不是这个。你无法忘记自己亲眼看见的东西吧？」

　欧提努斯指的究竟是死灵术师准备的拟似尸体，还是遭到自己人英国清教背叛的事实呢？

　茵蒂克丝抱着三色猫轻笑。

「没问题的。」

「……」

「跟被当成已经死亡而被夺走一切的当麻相比，这点程度算什么。我的痛苦还能接受，但当麻不一样。因为他连忍耐的必要都没有。」

　欧提努斯也轻声表示同意。

　上条当麻还活着。尽管如此，却有人不肯接受。十五公分的神想起那个空无一人的房间。上条当麻的死或许只是偶发事件，但有人因为维持他的死亡状态而得利。

　是科学阵营，还是魔法阵营？

　无论如何——

「……居然想从我这个神身上夺走神殿与王座，原来如此，这确实是难以饶恕的罪恶。不管对方是谁，都得让他为破坏圣域付出代价。」

　就在这时。

　脚步声传来。

　声音在门前停下，接着门锁部分传来「喀嚓喀嚓」的声响。

　有人来了。

「安静。」

　神裂火织缓缓开门，将食指抵在唇上。

　她手里拿着一串钥匙。

「门锁有两道。原本似乎是分别交给天草式与前雅妮丝部队，借此防止背叛，不过如你所见，我是世界上不到二十个的『圣人』。只要我认真起来，不可能拦得住我。」

「……你要放我们出去吗？」

　听到这个问题，神裂的眼神显得有些寂寞。

　她对于茵蒂克丝会这么质疑感到意外。

「如果我不这么做，史提尔大概已经做好一死的觉悟了吧。差不多该让他别再当坏人了。」

「？」

　茵蒂克丝愣住了。一副「为什么会在这时候冒出这个名字？」的表情。

　正因为本人对自己的完全记忆能力有绝对的自信，所以记忆才显得残酷。

　对于遭到外力刻意消除的记忆，她连怀疑都不会。

（……萝拉・史都华的真面目是大恶魔克伦佐。就算是为了还清之前的债，我也想堂堂正正地用『圣人』的全力揍她一拳。）

　不过，这大概不是自己的职责。

　神裂这么想。

　茵蒂克丝是让人疼爱的存在。但是她不打算破坏这孩子现在所处的世界。

「听好喽？伊莎贝拉现在不知道在什么地方摸鱼，所以能让你逃走。你那十万三千零一册以上的智慧，应该用在保护别人身上。你最好立刻赶到上条当麻身边。」

「可是等一下。」

　在修女肩上听着的欧提努斯插嘴。

　感谢……但是，这已经超出一时冲动能决定的范围。

「英国清教也是个组织吧？而且还是世界级规模。就算伊莎贝拉个人的性质让人讨厌，如果违反组织结构的命令，你和你的同伴应该会吃亏才对。」

「就算是这样，该做的事也不会变。而且她们都是我认同的人，大家应该也不会希望这种愧对良心的救赎。不只是天草式，还有那些放水战斗的前雅妮丝部队成员。」

　仅此而已。

　断言。

　十五公分的神明啧了一声别过头。

　……你摆出这种表情，人家就没办法拒绝好意了吧。

「我们很难正面协助上条当麻他们，因为牵扯太多。不过如果是你们……」

「我做。」

　她没有让神裂把话说完。

　茵蒂克丝也用坚定的眼神，正面盯着神裂的眼睛。

「因为我很清楚，不管什么时候，帮助当麻都是最好的选择。」

「跟我来。」

　神裂火织再也不会站在茵蒂克丝身边。

　那里现在有其他人。

　但是她不会为了取回自己的位置，而将别人推开。

　信用随着记忆一起归零。

　那么只要重新累积就好。即使关系变得和以前不同。

「我可以带你到建筑物的出口，但『我们』只能做到这里。你无论如何都要找到上条当麻的所在之处，然后和他会合。魔道书图书馆茵蒂克丝。英国清教的正义和决心，就托付给你了。」





7





　嘎沙沙沙沙沙沙！诡异的声音响起。

　自动探测到木原合计动作的金色螃蟹和章鱼蜂拥而至，但全都被切断在空中分解。

　夜晚中，骨骼用锯子和钳子反射着微弱的街灯。

　木原合计虽然想在自己因为乱来的肌肉强化弄坏关节和软骨之前，尽快了结伊莎贝儿的性命，但对方却出乎意料地敏捷。

　具体来说，木原合计的瞬间爆发力，足以让她轻松闪躲正面飞来的子弹，但是——

（？这应该不是一般反射神经能对应的行动吧。）

　这么说来，对方应该是用了某种强化手段。

　褐色女子身上的破布，仔细一看的确很奇怪。从破布无视风向飘动这点来看，破布本身似乎具有弹簧或肌肉般的功能。

「而且麻醉药似乎也无效，这身体也太乱七八糟了吧。」

「你问死灵术师这种问题？」

　咻。

　某种东西从木原合计头上掠过。

　那是染成黄色和褐色，看不出原本颜色的肮脏破布。

　破布在空中画出一道漩涡，接着伸长，从天朝地直线落下，宛如断头台。

「一反木绵2・0？」

　木原合计思考着该如何防御，最后还是决定后退一步。

　破布发出划破空气的声音。

　紧接着是沉重的破坏声。

　啪叽啪叽啪叽叽！

　柏油路轻易地碎裂，连深处的黑土都散落一地。要是被这玩意儿打中，后果可想而知。

　说穿了，西欧式的死灵术并非操纵腐尸攻击敌人的魔法，也不会利用死者的怨念杀人。其真面目与本质，是利用从坟墓挖出的死者衣物呼唤亡魂，询问世界或个人各种秘密的「死者占卜」……说穿了（比方说，如果是亲人的墓，就算打开棺材盖也不会被问罪）因为只要想试就试得出来，所以罪恶感不深，才会在闲暇的上流阶级之间秘密流行。

　换言之，她最了解如何处理死者衣物。

　当然，其他地区与文化则另当别论。

「……不是单纯的破布，感觉是用胶之类的东西固定住是也？」

「区区人体。只要有创意和工夫，一根树枝也能将人五马分尸。」

　紧接着又有两三个死亡断头台从高处落下，但木原合计以巨大钳子与骨骼用锯子等拷问器具将它们击落迎击。

「眼肌开放，动态视力增幅五百％。」

（从手腕传回来的触感来看，重量基本上是比最重的保龄球重上数倍。原来如此，问题在于落下的高度是也吗？）

「呜恶恶头好晕。呜恶，对了，应该先强化胃袋是也……」

「在面罩里吐也没关系哦，我会趁机杀掉你。」

　啪！

　头上飞舞的布片数量一口气超过双手手指能数的数目。

　不只断头台。看似巨大耙子的东西是能尽情刮削人体表面的「猫脚」，前端特别尖像夹娃娃机的则是刺进人类背部吊在天花板上，靠本人重量撕裂肌肉的「西班牙蜘蛛」。

　与其说重视效率，不如说造型让人感受到历史。

　这种恶趣味啊。

　木原合计在口中轻声咕哝。

（不过，只看一眼就全部明白的自己也没资格说别人就是了。）

　伊莎贝儿露出浅浅的笑容。

「该说你资质好还是用了什么秘技呢，不管怎么样，两只手能应付的数量有限对吧？不需要什么特别的手段，我只要靠数量压垮你就行了！」

「原来如此，很合理的理论。」

　衣服破掉的声音传来。

　木原合计的手臂突然增加到六只。

　世界上也有相反的案例。纯粹追求功能极限，有时会变得像神话一样。

「这样增加是没问题，不过要调整彼此的肩关节位置很麻烦呢。」

　两人毫不在意地冲突。

　像翅膀一样展开的手臂只是消耗品。第一击，木原合计的手臂连同拷问器具一起被扯断。第二击，木原合计依旧毫不在意地伸出手臂牺牲。与其说砍断，不如说是折断。褐色女子混用多种武器，反而成了她的弱点？对木原合计来说，只要断头台没把他的手臂干净地切断，连带地把他的脸和身体也一起毁掉，怎样都行。接着是第三击，随着「铿」的一声，攻击被挡住了。

　很硬。

　手掌附近有某种四角形的平坦巨大盾牌。但那不是钢铁或树脂，而是更像生物的东西。

「呼哈哈哈哈！对策完毕，怪人螃蟹甲壳男登场！」

「？」

　趁着伊莎贝儿动作稍微停下来的空档，木原合计挥出锐利的右钩拳。只不过他的手臂已经变成人类大小的蟹螯，要是直接命中，就会像链锯一样把脖子以上砸烂切断。





　噗——！





　木原合计的胸口正中央，传来染血的声音。

　某种类似白色吉他拨片的东西，从背后贯穿了他。

　伊莎贝儿毫发无伤地露出诡异的笑容。

　木原合计瞪大了眼睛。

「……咦？」

「你该不会已经忘了吧？我报过自己的名字。我应该有说过自己是死灵术师、死灵法师才对。」

　凶器。

　从木原合计背后刺进去，从胸口正中央穿出来的物体。

　……应该是自己那条已经断裂的手臂。那碎裂的断面，是骨头吗？

「而且，我可没说『只』会用西欧式哦☆」

「……」

「哎呀～居然特地自己把死肉洒得到处都是，感谢你的协助。简直就像在说希望我抢走一样耶～？」

「咳、噗。」

　木原合计想说些什么，但鲜血已经埋住了他的面具。血块。

　他被刺中了相当不妙的地方。

「不管你用什么秘技，想掩饰自己的死亡几次——」

　死灵术师伊莎贝儿・威卡露出诡异的笑容。

　她以指尖洒出某种东西。

　虽然看不见，却有股类似血腥味的气味。就像雨天在路边看见被压扁的青蛙一样。

「一度死亡的肉块，全都在我的管辖范围内。已经死掉的你，连自己的权利都没有。」

　紧接着。

　血、肉、骨在分解的同时，从各个方向扑向原先的主人。





8





　就在上条等人讨论时，领事馆的门铃又响了。

　之前吓了大家好大一跳，结果是迪翁・弗琼他们。或许是因为有过这种经验吧，上条显得相当无力。

「这次又是谁啊？」

「像这样掉以轻心，科隆尊就会在深夜突然跑来打招呼哦。」

　拜托不要讲这种恐怖的预测。

　上条和博洛尼魅魔前往正面玄关一看……啊，果然。在开门之前，就已经能透过旁边墙壁的裂缝看见对方了。

　即使如此，他们还是姑且开了门。

「你是……」

『我叫逆源质拼图545～是统括理事长一方通行大人的使者～呃，之前好像也见过面。』

　说话的少女腰后，有两条像乌贼触手的东西左右缓缓摇晃。还有，那个像英文报纸的东西能叫衣服吗？

　不管怎么样，又是个不普通的人类啊。

「魔神」、「超绝者」、人工恶魔，迪翁・福春好像是叫塔罗牌的魔道书「原典」……？倒不如说，面对这么多种族的敌人还能一个人屹立不摇，大恶魔科隆尊真的有病。

「在这个时间点派使者过来，代表……」

『嗯，这个嘛，是的。大致上猜得到。』

　一方通行之所以没来，大概是因为他以自己的方式在监狱里赎罪吧。

　但是不只如此。

「伊莎贝拉什么的？实质上指挥英国清教那边大部队的魔法师。来自她的刁难，很难躲吗？」

『是的～～～～说穿了，主人才刚接触魔法，对这方面还不太清楚。正因为真的不懂，所以就算人家追究长年埋在学园都市里的机关，也想不到该怎么应付。』

　伊莎贝拉有伊莎贝拉的做法，这我明白。不过，虽说是为了战胜科隆尊保护整个世界这种夸张的目的，她似乎真的打算不择手段。

　上条一边迎接人造恶魔，一边无力地说道：

「该不会连应付英国清教的对策都得准备吧？光是科隆尊就已经够麻烦了，居然还要同时应付两边，太麻烦了吧。」

『这些事，似乎会随着状况改变而产生各种变化哦～』





9





　结束了。

　伊莎贝莉亚・威斯考特从鼻子呼气。

　亵渎生命的死亡专家。科学阵营就是这种货色吗？

　耳边传来某种沙沙声。

　这么说来，无线耳机还戴着呢。如果刚刚那个是科学阵营的最后王牌，只能说节哀顺变。实力完全不够，尽管微不足道，但还是该将自己拥有的力量全部用在大恶魔科隆尊身上。

（不过，看样子擅自行动大闹一场的假设也很有力。魔法阵营和科学阵营，到头来所谓的组织都是这种感觉吗？愈大就愈无法掌握每个角落。）

「居然在这种世界会不会毁灭都不知道的情况下要求赔偿，未免太不识相了吧？还是说你的心灵支柱已经断了，要发表投降宣言？」

『还真是血气方刚呢。不过你是不是搞错战斗的对象啦？死灵术师，人类学问带来的拒绝自然分解的愚蠢异物之一啊。』

　不是什么新任统括理事长。

　伊莎贝拉皱起眉头，压低声音。

「……大恶魔科隆尊。」

『别那么惊讶。你不是也发现我用和科学不同的方法占领了这座学园都市吗？既然如此，我当然也能掌握通讯网络喽。而且是不靠电力或讯号的方式。』

　那个叫亚雷斯塔的家伙似乎真的把城市每个角落都弄成这种感觉了。如果他还活着，就可以透过魔女审判直接把他送上火刑台。

「不过你这么做，等于已经露出你的阿基里斯腱喽？大规模炮击术式阿迪里奇卡。如果学园都市朝意大利半岛发射，确实会引发憎恨彼此的战争，将全世界都拖下水……但同时，你也已经被这座城市绑住了。如果要争夺学园都市的基础设施，我马上就能把局势拉回五五波。」

『这并不代表英国清教天下无敌吧？』

　嘲弄的声音。

『罗马正教虽然被阿迪里奇卡直接瞄准，却还是想在你们的行动中顺便得救，他们真的能完全信任你们吗？哦，这么说来，英国清教里也有从罗马正教投靠过来的外来部队呢。』

　扩散。

　人与人之间，轻易地遭到分断。

　即使拥有相同目的，即使所有人都为了世界和平而行动。

『还有俄罗斯成教。哼哼，你们注意到了吗？他们似乎很不爽哦，因为非人存在独占了左右世界命运的位子。』

「……」

『为了破坏现在的状况，罗马正教和俄罗斯成教什么都做得出来吧。对吧？阿迪里奇卡是利用学园都市这个地形条件的术式。换句话说，只要把学园都市从地图上抹消，就能阻止毁灭世界的阿迪里奇卡发动。很简单吧？』

　完全不管二三〇万的平民百姓。

　不，就连驻留的英国清教也没事先通知避难。

『我是「扩散」，负责自然分解的这个世界齿轮。因此我会对一切这么做。就像把这个世界对立的A和B凑成一对，玩抽鬼牌把牌出完一样。十字教三大势力会变成奇数所以很麻烦，但只要把学园都市加进来，就能让所有人都漂亮地同归于尽。』

「……虽然想说『有意思』，但毕竟是大恶魔说的话呢。实际上也可能明明什么都没有，却想让我得意忘形，我就只听一半吧。」

『是吗？别看我这样，我可是会诚实说出那些特别恶质又无法挽回的事实哦。比方说像这样。』

「？」

『抗拒人类学问自然分解的愚者并非只有死灵术师。你的灾难似乎还没结束哦？』





10





　木原合计倒在附近。

　红色的雪密度增加。虽然很快地开始堆积在木原合计身上，但即使面罩被冰块般的雪覆盖，他也没有任何反应。

　不管谁来看，都会觉得他已经死了。

　然而，确实有人无法接受这个事实。

「姐姐！」

　是巴士。

　由于车体庞大，能走的路有限。如果不绕一圈回来，大概没办法逃往远方。

　所以，他看见了。

　被某只怪物救下的少年——嬉川欧助，目睹了战斗的结局。

　如果雪再大一点，完全覆盖住木原合计的身体，他就不会发现。

　大人们的「危险」声消失了。

　他偏偏打开车窗跳了下来。

　如果乖乖待在车上，应该能逃往暂时的安全地带。明明特地留在这里，应该也做不了什么。

　即使如此，他还是无法抛弃恩人。抛弃那个挺身而出，不惜浑身是血也要保护自己的大人。

「不要，等一下啦。」

　那个男孩没有起身。

　或许他没办法立刻起身。毕竟下面虽然有厚厚的雪，但他毕竟是从行驶中的车辆上摔下来。

「拜托。」

　不过，他似乎有比身体痛楚更想诉说的事。

　他趴在被红雪弄脏的冰冷地面，只抬起头。

　张开那小小的嘴大喊。

「快起来啊，Goo姐——！」





11





　体内机构十八万五千八百一十四全区域回应。

　生体限制器解除至深度五。

　放弃对整体寿命造成的影响演算。

　躯体局域网络综合主机名「木原合计」最终动作确认完毕。

　实行强制重新启动。

　三、二、一。





12





　怦咚！

　这股诡异的脉动，甚至传到站在远处的伊莎贝儿・威斯考特耳里。

　意识从耳机滑向外界。

　某种非得这么做不可的东西正在进行。

　明显异质。

　木原合计就像用芝士碎片引诱猎物的老鼠夹一样，撑起上半身。

「哎呀，哈哈哈，啊～该死。该说我这种人什么时候死掉都没办法抱怨吗，我反倒觉得自己这种生活方式，一旦出了问题就会第一个死掉就是了……」

　全身沾满鲜血。

　状况并未好转。

　但是另一个怪物以一只手从旁强行压住摇晃的头，这么说道：

「既然听到这句话……那我绝对不能输。」

「什





　「啪叽！」的讨厌声响打断了伊莎贝儿的话。





　木原合计的拳头碎了。

　这一拳以惊人的速度与重量，打在伊莎贝儿・威斯考特的胸口正中央。

　刚刚那是肋骨与胸骨一起碎裂的讨厌声响。

（什么时候，站起来的……什么时候出拳的？）

　伊莎贝儿捂住嘴，却还是止不住吐血，于是她向后跳开。

　木原合计让碎掉的拳头从内侧发出「啪叽啪叽」的声音强行修复，然后笑了。

　他的面具与面罩都沾满了血。而且是从内侧。

　但他还是笑了。

「我好歹也是真的解除了最后的限制。有小孩子看着，相信这样的我。因此葛姐……已经绝对不能输了吧？」

「你……到底是什么人？」

　玩弄人命者。

　无可救药的疯狂研究者。

　木原合计并未特别否定这些。

　只不过——

「……应该不是因为『木原』所以做什么都可以吧？我以前真的讨厌这种事。我一直在想，有没有什么方法可以不用向全世界的人解释就能活下去。」

　伊莎贝儿停下了动作。

　她的眼神仿佛看见了难以置信的东西。

「……真是老套呢。你认为保护小孩子也是其中一环？」

「啊哈哈——如果能有这种社会贡献当然是最好的。不过我怕会适得其反，所以实际上我都会避免用『木原』的身份深入个人。」

「既然如此，为什么？」

「因为有人叫我『姐姐』而不是『木原』。因为有人坦率地相信这种理所当然会遭到怀疑的可疑称呼。这应该就是所谓的奇迹吧？所谓的科学家啊，虽然是一群什么事都要怀疑的混蛋，却也是只相信亲眼所见的生物。所以既然都看到这种东西了，可恶，啊，没错，就算把自己的人生彻底翻转也无妨吧？」

　反过来说，木原合计就是会为了这种小事赌命。

　所以，她也扮成了「牙医」。

　比任何人都喜欢孩子的笑容，钻研治疗技术以拯救他们脱离痛苦，却因此受到孩子们畏惧的存在。而且，她想成为能抬头挺胸说这样就好，的某人。

　回头看看就知道。

　上条当麻这个「推定・会动的尸体」出现时，以及在火葬场隔离无法否定感染或污染危险性的关系者时，还有为了保护无辜孩童而大量出血时，以及与伊莎贝儿・威斯考特对峙时。木原合计始终没有在那个瞬间、那个时间点做出任何错误的判断。

身为「木原」一族，她却没有破绽。

　总是做正确的事，却受人畏惧的存在。

在「木原」之中也是异端。

　她以遍体鳞伤的身躯堂堂正正地保护娇小的嬉川欧助，独占了这种立场。葛姐在沾满鲜血的面具底下微微一笑。

　相对的恶。她怜悯起被迫站在对极的另一位死亡专家。

「话又说回来，扮黑脸还真辛苦呢。你又不是『木原』，做这种事很累吧。」

「……你又懂这个世界什么了？」

「虽然我也不想知道除了这里以外还有什么世界，但我好歹也是『木原』。就算是工作，让毫无过错的孩子哭泣还是最难受的。或许是因为这样吧，英国人虽然嚷嚷着世界危机，做法却完全不够狠。他们大概是因为不习惯学园都市的设施而战战兢兢吧，通讯电波根本就泄漏个不停。我从医院到这里一路上偷听了不少，老实说，他们的水平让人怀疑他们到底有没有认真在做。」

「……」

　伊莎贝儿沉默不语。

　木原合计在面具底下窃笑，不，是带着混了血的笑声说道：

「虽然不是在讲那个叫科隆尊的家伙，不过这可是世界规模的危机吧？既然如此，我本来以为至少会有人提议把一两个学园都市整个炸掉清空，尽快确保全人类的安全，结果每个人都碰都不碰最糟糕的选项。这样当然会输给不在假想敌里的威胁。来到现场的家伙全都畏畏缩缩，根本不像话。然后……既然派到最前线的每个人都怕得不想弄脏手，那么影响到负责人也是理所当然的吧。」

　死灵术师很残酷。

　对于被逼到绝路的人来说，或许她看起来就像个恶鬼。

　可是伊莎贝儿有说过吗？说她享受这种残酷。

　她应该从一开始就一直这么表示才对。

　我只是来日本工作。

　所以，她会说「我对你们的戏剧或故事没兴趣」也是理所当然。毕竟她是为了保护多数人的和平，以不夹带任何私情面对自己人的态度出面解决问题。认真地，全力以赴。

　不走偏路，也不在途中帮助陌生的一般人。虽然这或许是小事，但如果擅自这么做导致整体计划出错，让世界全部毁灭就本末倒置了。

　毕竟身为战斗专家，这么做才是正确的判断。

「所以本人不会责备你。英国，或者别的地方。总之你也有想保护的东西吧？即使弄脏自己的手，即使在化为战场的街上被哭泣的孩子用小手丢石头，也绝对不能退让的东西……所以差不多该抬头挺胸全力以赴了，为了贯彻自己的正义。」

　伊莎贝儿・缇斯姆听着。

　低着头听着敌人的声音。

　于是褐色的死灵术师笑了。

　轻轻一笑。

「玩笑就到此为止吧。」

「当然。」

「……然后，为了让你参考，我就告诉你一件事吧。以僵尸闻名的巫毒教，所信奉的神明会不断流动，善神与恶神会依照状况改变立场，而且是能自由吸收其他各种神话的多神教。印度神话有从电影设定诞生的神祇，不过巫毒教的自由度应该更高哦。对于从外界只学了一点皮毛的死灵术师来说，要滥用巫毒教也非常方便。只要假设能从各种存在借取力量或记号，就能做到这种事。」

「？」

「达因瓦。」

　一句话。

　来自伊莎贝儿・缇斯姆的背后。

　木原合计最先看见的，是膨胀得极为巨大的虫腹。

　接着是宛如长满棘刺棍棒的凶恶脚部、仿佛流血的鲜红复眼，以及半透明的污秽翅膀。

　足以让空无一物的空间扭曲的物体，是长达五米以上的巨大苍蝇。

　尽管如此，它的曲线却带有女性的艳丽。

　或许，这些部分在自然界都找得到。

　但那明显是来自物质世界之外的存在。

　虽然现在还很透明，但很快就会完全固定在这个世界、这个相位。

「原来如此。这还真是……」

　木原合计仰头轻笑。

　虽然不知道怎么回事，不过这玩意儿和先前的等级、层级似乎截然不同。

　只有伊莎贝儿的声音持续传来。

　宛如侍奉黑暗支配者的巫女，无比真挚。

「其乃统治邪恶的六位魔王之一角，其乃为达目的不惜扭曲自身传说与他人融合的剧毒搬运者。汝乃操纵死亡与肉体的根据，众多其中之一。此身今宵所求乃污染、尸体、腐败与背教的女王。」

「有趣……不过，果然还是不合老朽的喜好呢。」





「降临吾等世界吧，杜秋纳丝。」





　它撕裂相位的边界化为实体。





13





　事情发生在第十二学区的领事馆。

　到了盯着各种地图与资料思考作战的阶段，上条当麻变得有点无事可做。他离开黄金猎犬与迪翁・弗琼围成的桌子闲着没事，于是「花束之布罗德韦德」靠了过来。

　这个人似乎也不擅长思考。

「嗯哼～☆」

　总觉得脸靠得很近。

　不只女孩子特有的甜香，还混了各种花香。

　完全被盯上了。

「救救我爱丽丝！！或者魅魔姐姐！！」

「你求助的对象显然有问题啊～和她们相比，我可是个正经的『超绝者』哦。」

「花束之布罗德韦德」的「救济条件」是什么？

　救济所有不受爱戴之人。

　被锁定果然还是让人高兴不起来。上条轻轻叹了口气。

「……既然如此，你为什么会跑来学园都市作乱啊？创立这座城市的亚雷斯塔，应该完全符合你的条件吧？」

「咦～你认真的吗～？」

「花束之布罗德韦德」的反应令人意外。

　她露出一副「有人推荐自己吃神秘的恶心料理」的表情。

　嘴巴还噘成小小的三角形。

「那不是因为被讨厌或不受爱戴。最大的恶人、食人鬼、魔王。虽然有很多说法，但是有好有坏就代表支持克劳利的人在世界上也很多。可是他却无视那些声音，一个人在那里钻牛角尖。」

　与其说是衣服，不如说比较接近手臂吧？

　金发少女用厚重的金属大衣衣袖做出耸肩的动作，接着说道：

「亚雷斯塔·克劳利是那种只会在众多声音里挑坏话听的『人类』。实际上，甚至有『那家伙讨厌那些老实相信自己提倡的学说并遵从的人』这种声音呢。这种事从外人的角度看不是很帅吗？虽然对于付出爱情的人来说，感觉就是『那又怎样』。不是世界太冷，而是那家伙只会在眼前的料理冷掉腐坏之前都不动手。这种浪费感情的行为不合我意。」

「……」

「我啊，想把看不见的意念分配给那些不管多渴望爱情都绝对得不到而痛苦挣扎的饥饿者。分配给此时此刻需要的人。这么一来，光是拥有一份温暖，就能成为让人从黑暗的房间站起身再度握住门把的『力量』。我可没有感情能分配给那种以自己的面子和坚持为优先，即使别人好心给予也会白白浪费的蠢蛋。因为痛苦的人要多少有多少，世界正渴求着温柔的意念。」

　说到这里，「花束之布罗德韦德」停了下来。

　她一脸有趣地由下往上看着上条的脸。上条这才注意到。

　自己现在，是不是低着头呢？

「哎呀，你好像很不满？」

　上条当麻不是当事人。

　他不可能知道亚雷斯塔走过的路。

　他只是在米娜・马瑟斯的带领下在「没有窗户的大楼」内部徘徊，透过加工塔罗牌组而成的「黄金」魔法师们战斗，间接地体验到些许片段。

　可是，亚雷斯塔得知妻子萝丝会毁灭。

　婴儿莉莉丝注定会死。

　那个「人类」，是理所当然的幸福遭到摧毁而愤怒颤抖的人。对于造成这种结果的世界最大魔法结社「黄金」，亚雷斯塔甚至发动了规模号称最大的魔法战争「布莱斯路之战」。上条认为，亚雷斯塔走过的路，应该不是什么赞否、善恶这种简单易懂的单一路线。

　自己把他逼入绝境。

　那家伙强加的期待或许既任性又自私。

　但是自己无法回应也是事实。

　自己听从安娜・金斯福德的建议，一个人脱离了地狱。如果上条在那里反抗坚持到底，是不是会有别条路可走？

　为什么？

　为什么不能说「为什么CRC和金斯福德都复活了，下次一定要让大家幸福地活下去」这种乱来的话？

　这些全都是多余的。

　当然，这点事我明白，但是，那可是直接关系到人命和灵魂的场面。正因为身处那种无药可救的地狱，才更应该喊出漂亮话。

「如果你做出了与平时不同的行为。」

「？」

「我认为应该怀疑其中有刻意的诱导哦？说穿了，所谓的魔法就是从精神的自我操作开始，进而影响外界世界与个人的技术体系，如果是多人进行的仪式，连他人的精神都统一也不稀奇。」

　地狱之旅。或者该说逃狱。

　那也能说是这种大规模的仪式。

「换句话说，亚雷斯塔恨你还是没道理。只让你负责选择无法回避的选项，不是奇迹发生让好不容易复活的人该做的事吧？」

我无法完全接受「花束之布罗德韦德」的话。

　她自己再怎么「超绝者」，应该也没亲眼目睹那个地狱吧。如果她做得到，上条死的时候，地位更高的爱丽丝绝对会出手干涉。所以「花束之布罗德韦德」的说词应该只是臆测。

　就在这时。

　一方通行传来通讯。

『计算完毕……你们准备好就去第二十三学区。』

　上条皱起眉头。

　即使听到这句话，他还是没概念。

「第二十三学区？确实就在隔壁……但科隆尊不是在第七学区吗？」

『哪可能傻傻地直接冲进人家怀里。光是要接近就得先想好对策。』

　上条还没听详情就明白了。

　这显然不会是什么好事。

「你那边的作战是？」

『……把第二学区剩下的导弹全部用掉。货真价实，库存就剩这些了。』

「喂，事到如今，我不觉得这种普通兵器对科隆尊管用耶！」

『当然。这只是诱饵，你们要混在空袭里，用降落伞一口气冲进第七学区深处。』

「咦？和飞天爆炸物之雨一起？」

　这种东西只要在空中误爆个一发，就会当场死亡。

　呃～精密机器不是常常在奇怪的时机出问题吗？好比说店门口的防盗感应器啦，防病毒的杀毒软件啦。地图APP上头的店家位置也会有点误差嘛。什么电子基板是理论的结晶啊，大家应该都有边祈祷边按快坏掉的游乐器或洗衣机按钮的经验吧！

　……以上条的角度来说，他觉得现在就可以宣布会抽到烂签。这可不是什么客观的根据，别小看学园都市的不幸男啊！好不容易拿到智能手机却不玩游戏，就是因为有自觉自己运气差到极点啊！因为稀有度什么什么的抽选，根本在尝试之前就知道绝对抽不到，不管花多少钱都一样！！！

『不管怎么样，科隆尊都会注意到我们的行动。所以就算在这里画出胜负的界线也没用。既然如此，只要制造出她就算知道也无能为力的状况就好……毕竟亚雷斯塔・克劳利的王牌是利用学园都市的地理条件准备的。换句话说，她也不希望城市的风景被破坏对吧？』

「！原来如此……」

　盲点。

　毁灭整个世界的邪恶大恶魔科隆尊，居然会希望学园都市不要被破坏。

「不管科隆尊本人的性质是坏人还是什么，为了将自己开始的计划进行到最后，她无论如何都不希望城市被导弹误炸。所以——」

『虽然科隆尊本人应该不会因为领到库存的导弹就完蛋，但她必须优先破坏导弹，即使得动用那副强壮的身躯也一样。这不是很棒吗？也就是说，就算什么都不做，她也会保护学园都市。敌人的强项换个角度看，也会变成弱项。科隆尊没有家人，也没有会对住处或财产留恋的正常精神。即使如此，如果一开始就看得见她绝对不希望毁掉的东西，就该彻底针对那里下手。』

　因为有「阿迪里切」这种视使用方式而定足以毁灭世界的王牌，所以一直以为主导权握在科隆尊手里。不，这种想法本身应该没错。

　但是，如果科隆尊对于手中强大的主导权太过执着，这种执着就会成为她「不想失去」的弱点。虽然这样本末倒置，不过战略大概就是这么回事吧。得到什么，就得花成本去防卫。实战里没有什么百分之百的利益。

　光明。

　由我方夺回现场控制权的时刻到了。





14





　降着红雪的夜晚。

　学园都市第七学区，大恶魔科隆尊站在以都市区域来说显得格外开阔的正方形大地。长长金发挂在蝙蝠翼上，宛如翻花绳般随场合改变形状，不过她现在主要是在做微调。到目前为止，她已经利用学园都市这个城市里的地形与地标建构起术式，不过到了这个阶段，就连细微的调整也已经结束。想必很快就会进入放开手也没关系的阶段。

　大规模炮击术式阿迪里切已经准备完毕。

　足以让世界沉入血海的最初号炮。

　不需要用天体仪调查。必要的准备已经结束。无论科学还是魔法，都不需要担心学园都市的机能会在这时候被抢回去，接下来只要等待那个瞬间到来就好。

「看见了吗，亚雷斯塔？」

　呢喃。

　她将目光转向别处，搂住自己的肩膀，全身颤抖。

　大恶魔科隆尊仿佛在享受最后的抵抗般说道：





「你所相信的世界，很快就会在伤痕累累的情况下真正结束喽。」





第三章　为了守护今天所活的世界　Dance_With_ADIKALIKA.





1





「要在这里待到什么时候啊？肚子饿了耶……」

　蓝发耳环低声咕哝。

　这里是第十学区的火葬场。

　他们遭到隔离。

　走廊上虽然有自动贩卖机区，但面包贩卖机有一半左右亮着代表售完的红灯。如果要供应全班数十人，一个贩卖机当然不够，即使业者有好好补货也一样。

　所有门窗都从外头用厚重的防弹树脂板封住，唯一以空气帘幕保护的防毒门出入口，则由抱着火焰喷射器的驱动铠甲看守。不晓得是不是那些家伙的关系，手机全都显示没有讯号。只有超机动少女加奈美的魅力笑容还在。窗外早已一片黑暗。晚上八点。蓝发耳环今天因为告别式从早上就忙到现在，如果之后一直没人管，他可能会错过每天必打的社群游戏奖励。视频网站和网络新闻也没看。在情报方面落后一般人，对御宅族来说等于离死期不远。

「可是最根本的阿上还在外面晃吧？其他还有个像是负责人的女人咬到舌头送医，还有初中生来宾也跑出去了。只把我们这些局外人隔离起来，不就没意义了吗？」

「……话说回来，情况好像不太对劲。他们怕的是看不见的感染或污染，却没拿血液检查或粘膜检查之类的工具组过来。」

　平常总是以常识否定的吹寄制理，这回也以慎重的口气附和。

　真的有感染源吗？

　包含火葬场职员与打工和尚在内，大家差不多都露出疑惑的表情了。而且「离别部队」？一旦对主持场面的家伙失去信任，自然就会这么想。

　对方是连长相都看不见的火焰喷射器集团。虽然有高度组织化，却似乎不是官方警备员。

　……照他们的指示做真的没问题吗？

　这时，混浊的窗外传来声响。

　沙沙，仿佛拨开草丛的声音。

　防毒门扉前的驱动铠甲以非常像人类的动作歪头，接着联络某处。

『B5a，定时报告怎么迟到了？你打算在后门待到什么时候，我看得见你的位置，别偷懒快回答。』

　沉默片刻。

　接着气氛变了。

『B5a？……A3b与C1d收到，B5a的位置情报在后门没动。居然连摄像头分享都关了，到底在干什么？你们现在在外面吧？为了保险起见，麻烦用肉眼确认。』

　蓝发耳环不知为何，没看发出声音的驱动铠甲，而是看向被树脂弄得模糊的窗户。

　令人在意。

　从刚刚开始，外头就一直传来沙沙声，那是什么？

　或许这没什么特别的根据，只是因为看不见反而在意，这种心理倾向在公元前的神话里也出现过。

『喂……喂？A3b、C1d，怎么了，全员快回答！』

　劈哩啪啦！只听到类似木头裂开的声音。而且不是薄薄的合板，而是将树龄数百年的巨木纵向劈开……

　守着防毒门的驱动铠甲联络某处，左右摇头，接着冲了出去。

　蓝发耳环一脸讶异。

「怎么了？他离开岗位跑哪里去了？说不定现在是出去的好机会？」

「如果他马上回来怎么办……」

　吹寄的声音中途停住。

　沙沙声。

　半透明的混浊窗外传来某种声音……但是，除此之外什么也没有。

　从防毒门跑出去的驱动铠甲，也从此不见踪影。

「火葬场的后面……这么说来，不就在附近？」

　可能是因为没人说话，吹寄的声音显得特别响亮。

　寂静。

　蓝发耳环的喉咙发出咕噜声，四周安静到连这声音都听得见，令人感到不安。

「……什么？外面怎么了？」

　窗户外面覆盖着防弹玻璃，混浊的玻璃让人看不清楚外面的情况。蓝发耳环缓缓靠近窗户，试图看清楚外面。





　铿锵！

　驱动铠甲水桶般的头部装甲，敲破了混浊的窗户。





「呜？」

　蓝发耳环吓得往后跌坐在地上。

　没有人笑。

　那不是普通的玻璃。即使破了也不会碎裂，号称防弹的窗户上满是蜘蛛网状的裂痕。到底要多大的力量才能敲出这种裂痕？水桶般的头部装甲贯穿了树脂墙壁，一动也不动。虽然不知道驱动铠甲的详细构造和穿着方式，但它的头停在既不能站也不能坐的半吊子高度。以那种勉强的姿势固定着，不会觉得难受吗？

　或者。

　它已经连表达痛苦和恐惧都办不到了……？

　显然出了什么事。

　搞不清楚。

　虽然完全搞不清楚状况，但继续待在这里很危险！

「外…外面好像有什么东西……我看到类似巨大节肢的玩意！要是放着不管，它会不会从窗户钻进来啊？」

　吹寄也从窗户一步、两步地往后退。

「没…没问题的。没问题。因为『离别部队』？他们应该已经用订做的防弹树脂堵住所有出口了！」

　啪嚓！尖锐而令人讨厌的声音响起。

　没错。他们自豪的窗户，已经像蜘蛛网一样满是裂痕，实际上已经遭到破坏。

　这种东西能保护我们吗？

「他们打算永远躲在那种地方吗……水跟食物该怎么办？走廊上的面包贩卖机应该就是全部了吧？」

　面包贩卖机已经有一半亮着卖完的灯，更何况连全身被那种坚固的驱动铠甲保护的特殊部队？都变成那副德行了。只是在玻璃上涂树脂的临时防弹墙，真的能阻止他们入侵吗？谁也不敢保证。

　最重要的是，再这样下去被关在里面的高中生们，可能会因为精神压力过大而陷入恐慌，各自做出自暴自弃的行动。

　负责照顾众多学生的月咏小萌，从鼻子呼出一口气。身高一百三十五公分的女教师，泪眼汪汪地发着抖，但还是开口说道：

「应应应…应该还有巴士！先观察外面的情况，一找到机会，大家就赶快冲到正面玄关，跳上巴士！」

「谁来开车啊？」

「别看老师这样，老师可是有大型重机车的驾照，开巴士根本是小事一桩！」

　虽然听起来超可疑，但就算抱怨，也只会被留在充满危险的火葬场。再说，高一的这群人里，根本就没有人有驾照。所以不管怎样，能开车的只有月咏小萌。

　总之先叫火葬场的职员跟打工的和尚过来。大家整理好行李，前往用空气膨胀而成，像马拉松大赛终点拱门一样的防毒门。问题是双重门的另一侧。

　在被遮雨棚保护的正面回转区……的确有台来时搭乘的巴士。

　仅仅十米的距离，却让人害怕得心脏都快缩成一团。

　但是，连穿着那么厚重驱动铠甲的集团都被打败了。

　总比随便走到外面要好。

　虽说如此，还是有个根本的疑问。

「毛茸茸的大脚是什么啊……？」

「不知道。总之在雾濛濛的玻璃另一侧，我看到的就是那样。」

　从正面玄关往外看，只看到一片黑暗。结果还是什么都不知道。

　但是，应该真的有。

「我…我找到钥匙了……那么各位，准备好了吗？就算有东西忘了拿，也不能回头哦。预备，就是现在！」

　以小萌老师的声音为信号，所有人一起冲向巴士。





2





　已经是晚上了。在红色的雪中。

　穿着黑色丧服的少女御坂美琴垂着肩。

　能抱怨的对象只剩食蜂操祈，看来已经没救了。

「怎么办啦，天色都暗了耶。八点！那个笨蛋不但没找到，还彻底过了宿舍的门禁，晚饭也泡汤了……」

「我有『心理掌握』，紧急时刻总会有办法的。」

「至少给点提示吧！『离别部队』的驱动铠甲也完全没看到，到底怎么了嘛！」

　虽然应该是这么回事，但感觉离骚动的中心越来越远了。这里是火葬场所在的第一十学区，但要调查的学区是这里吗？

　然后——

「那是什么？」

　就在御坂美琴极度渴望情报时，她在远方发现了某样东西。

　具体来说，是稍远处有个设有天桥的大型路口。

「好像有什么东西耶。」

「……那个，应该不是陆上无人机吧？」

　真要说起来，那和「离别部队」的驱动铠甲系统完全不同。而且也没有机械的感觉。

　那个两米高，脚多到乱七八糟的恶心怪物是什么啊？

　虽然蛇和蚯蚓也让人讨厌，但脚多的生物光看动作就让人觉得不舒服。

　而且那玩意儿似乎不是普通生物。有个由金色头发构成的块状物体在它身上左右晃动。这玩意儿让人有种窥探陌生人厨余桶的厌恶感。

　美琴以手掩嘴，夸张地表示哀伤。

「……既然是金色长发……食蜂，你该不会终于编出这种污秽的必杀技……」

「怎么可能啊！精神系『心理掌握』要怎么用才能让头发独立出来乱动啊！真要说起来那个怪物和我完美的美发力完全不像，一看就知道是污秽的集合体吧！」

　可能是相当意外吧，金发巨乳哭着扑上来。

　虽然美琴相当认真地相信，这世界上一半的坏事都和食蜂操祈有关，但看样子这次属于另外一半。

「结果那是什么啊？」

「虽然我很想说『这里是死人复活的城市，所以什么都有可能』，让这里变成地下世界……」

　复数的金色物体猛然回头，力道相当强。

　虽然不知道标准是什么，但似乎被锁定了。

　不过，如果是物理性力量能应付的对手，其实没什么好怕的。毕竟御坂美琴可是学园都市第三名的「超电磁炮」。

　她以三倍音速将游乐场的代币打出去，将金色的螃蟹与蜈蚣等东西扫荡殆尽。当然，这是因为她是常盘台的王牌超能力者，才能若无其事地做到这种事，换成一般人应该无法应付这种怪物。





「御坂同学，天桥上也有哦～」

「好好好。」





「御坂同学，右边的小路漏掉了。」

「不用你说我也知道。」





「御坂同学，等一下，不是那里！」

「嗯————？」





　御坂美琴抖了一下。

　……刚刚是不是不小心把从转角冒出来的金色以外的东西打飞了？那个发出「铿啷铿啷」声的东西，呃，是轿车？？？

　威力太强也是个问题。

　时间暂停了一会儿。

　接着食蜂操祈捂住嘴巴，夸张地表示哀伤。

　她事不关己地说道：

「……御坂同学……你居然在这个年纪就背负了杀人的污名……」

「不，等一下，我想应该没死！拜托你一定要活着啊，那边的人——！」

　两人连忙跑过去，驾驶座上空无一人。

　而且引擎也没发动。看样子不是有人在开车，而是停着的车因为某种冲击而滑动。虽然只是猜测，不过这条结冻的路，就算把小钢珠放上去，应该也会往同一个方向滚。

　总而言之——

「太好了，没事。」

「虽然有种抵触力的感觉，不过这只是感觉，所以在意就输了。」

　就在两人松了口气时，美琴发现有个女孩在车附近转圈圈。





　是个白衣修女。

　还有三色猫，以及一个像女孩模型的东西？





3





　暗夜与红雪之中。

　响起粗重而不安定的喘息声。

「呼……呼……」

　木原合计。

　她伸出的手，抓住了巨大苍蝇的头。

　她的左臂已经不见手肘以下的部分，抓着尸骸的右臂也到处腐烂，露出变成绿色的骨头。

　魔法？　是叫这个吧。被那个连『木原』都没见过的方法彻底断绝了生体反应，说白了就连收纳在头盖骨里的脑浆也至少被整个炸飞了两次，不过嘛，失去的生体器官只要修缮一下就行了。

（话虽如此，埋在体内的三块邮票大小的LSI和两个细菌群落，还有珍藏的寄居蟹。哎呀，真是损失惨重啊……）

　即便如此还是打倒了。

　将不需要的苍蝇头部随意扔掉，它掉在被红色雪花覆盖的地面上发出啪嗒的浑浊声音，然后像溶化在虚空一样消失了。就像从一开始就不存在一样。

　死灵术师伊莎贝拉・威斯姆尔也背靠着大楼的外壁瘫坐在地上。

　她的头低垂着，一动不动。

　头上也渐渐积起了红色的雪花。

　她已经失去意识了吧。

　话虽如此，但事情并不会就此结束。

　传来一阵令人不快的沙沙声。

　是类似巨大螃蟹的金色块状物。

　大恶魔？　是那个名字听起来很夸张的外来者散布的吗。

　大概是害怕了吧，一个小男孩朝这边跑了过来。

　是叫嬉川欧助吧。

　我喜欢小孩。不，就算不是小孩也行。向人求助，也是将自己的软弱与无力暴露在他人面前的「赌注」。一旦遭到拒绝，就有可能失去自己的一切。木原合计喜欢所有愿意依赖自己到这种地步的人。所以她绝对想回应这份信任。虽然她知道自己恶名昭彰，迟早会被所有人讨厌就是了。

「Goo姐姐……」

「没事的，不用害怕。」

　说话时，木原合计身上的伤已经全部消失。破掉的衣服底下，只剩下光滑的肌肤。腐烂崩解失去的手脚数量也恢复了。

　在小孩子面前。虽然做好事却让人害怕是常有的事，话虽如此，也不能一直让对方看见血腥的伤口。

　……不过嘛，终究没有恢复全部的机能就是了。

（说穿了，要是再弄坏两个小型化的心肌块，就真的会死翘翘了～）

　虽然没说出口。

　尽管焦急，但还有命在的自己不该让这个没耍小手段的孩子负担更多。

　身为可靠的Goo姐姐，这时候应该笑着回答吧。

「快点回去吧。危险的东西，我会全部打垮开出一条路☆」

　虽然放着伊莎贝儿不管见死不救也无妨，但是有个泪眼汪汪的男孩子抬头看着自己，所以她不得不再多两只手臂……这招也不是基本免费容量无限制想用几次都行，必须经由口服补充蛋白质、钙质等各种材料，否则会陷入缺乏状态，需要多加注意。看样子，今天只能背着昨天的敌人继续战斗了。

（不过嘛……）

「……实在绕太多路了。这样下去，大概没有和那个叫科隆尊的家伙打的体力了。」





4





　方针已定。

　搭运输机飞上天，将学园都市剩下的导弹全部射向科隆尊，混在弹幕里用降落伞贴近那家伙。

　能动的人有限。

　因为都在半毁的领事馆里，所以全员到齐。





　上条当麻、爱丽丝・异典、木原脑干、博洛尼魅魔、「花束假面」、逆源质拼图545、迪翁・弗琼、泷壶理后、滨面仕上。





　为了守护全世界的和平，和大恶魔战斗。

　目的夸张至极，却只能召集到这种连足球比赛都组不起来的人数，实在讽刺。

（结果维达特利还在领事馆休息啊。虽然意识似乎恢复了。）

　只能靠在场这些人了。

　晚上九点。

　他们走出前「桥架结社」的领事馆。

　目的地是第二十三学区。从目前所在的第十二学区来看，算是邻近的学区。

　照这样看来，用走的也行。

　上条战战兢兢地打量大马路，黑暗令他毛骨悚然。

　这里真的是学园都市吗？

「……一个人也没有呢。连车都没有。虽然听说英国清教占领了整个学园都市，不过感觉不像有警备员在街上巡逻。」

「因为最优先的是科隆尊吧。那些不懂得谨慎的任性家伙，应该也不是为了维护城市的治安才跑到地球的另一边。」

　迪翁・福春嘟起嘴。

　尽管只是暂定的装饰品，但没人听自己这个领袖说话似乎让她相当不爽。不过这也是理所当然。

『既然没干劲就别只顾着挥舞武力实际支配啊混蛋……』

　耳边的无线耳机里，另一名统治者也显得很激动。这也是理所当然的吧。

　第二十三学区是专攻航太产业的特殊地点，整个学区都是个巨大的禁区，不过照学园都市的惨状看来，应该没什么像样的警备，抢走城市的英国清教那边，也不像会理解这种科学价值而大量配置魔法师。

　现在只有空荡荡的街道。

　走在比平常更暗的学园都市里，上条这么问道：

「第七学区很大哦，你知道科隆尊待在哪里吗？」

『旧「没有窗户的大楼」遗址。』

「……原来如此。」

『那个混蛋恶魔，似乎打算把亚雷斯塔的遗产啃得干干净净。』

　目前，大恶魔科隆尊似乎在第七学区散布了防卫用的「金色发丝怪物」。乍看之下很恐怖，不过只要找出怪物分布密集的地点，就能明白科隆尊最想保护的点——也就是举行仪式的科隆尊本人所在之处……建构防线很重要，但如果没注意配置方式，就可能落得这种下场。

　在这场雪中，监视人员却能一直维持「什么事都没发生」的状态，只能说实在很恐怖。

　我这边则是什么都没做就快被冻死了。

　这时，「花束之布罗德韦德」动了动那个像铁处女的东西。

「想取暖的话，我可以让外套敞开哦～？」

「救命啊，我的死对头！」

　上条双手合十祈祷后，飞天魅魔就对花束唯一露出的脸赏了一记飞踢。她脚上穿着高跟鞋，这样没问题吗？

　就在他们这么做的时候，已经能看见第二十三学区的边界了。毕竟有比成年人还要高的金属围篱横着排成一列，再怎么不愿意也会注意到。

「就是这里吗……」

　从外面看，还是找不到监视人员。

　这里应该是塞了多条跑道与发射场的特殊学区，现在却暗得可怕。球场般的照明也已沉默。大概是因为国际机场临时关闭吧。

『话虽如此，有屋顶的检查站可能还是有人在。别惹麻烦，随便找个地方爬过围篱吧。』

「你对一般人还真温柔耶。」

『那还用说。因为普通人和你们不一样，不会给社会添麻烦。』

　完全无法反驳。

　大家一起翻越比成年人还要高的围篱。娇小的爱丽丝似乎很辛苦……应该说如果放着不管，她可能会笑着张开双手撞上去，所以由上条负责照顾。

　另一方面，滨面注意到某件事，显得十分慌张。

「喂、喂。那个叫花束什么的倒在地上挣扎耶。横倒！」

「噗噗噗～光是穿着那种像铁处女的铁桶大衣还能爬上围篱就已经是奇迹了啦！」

『这个世界病了。居然得把命运交给这种家伙……』

　博洛尼魅魔捂着嘴大笑（明明是同事）一副完全不想帮忙的样子，所以由滨面和泷壶两人把铜板玩偶装少女扶起来。这个人外侧到处都是金属，如果不小心一点，手掌可能会因为寒意而粘上去。

　话说回来，神秘人真的哭得很惨。

「呜、呜、呜、呜……居然被穿着那种内衣在附近晃来晃去的脑袋有问题恶魔瞧不起，这是我一生的污点……」

　果然博洛尼魅魔的那套衣服，看在同为「超绝者」的眼里也很怪。虽然说这话的人自己厚重大衣底下只穿了围裙。

『明明只要暂时脱掉大衣扔到围篱另一边就好。』

　还有，木原脑干若无其事地待在围篱另一边。明明是狗，它是怎么过去的？呃，那家伙真的只是只黄金猎犬吗？

　终于踏入禁止进入区域。

　现在应该没问题，毕竟这是第一名一方通行订的计划。即使知道不必提心吊胆，上条的身体还是不由得缩了起来。

『目的地是D-25跑道。那里有架运输机等着，人家在这么冷的天气里帮忙清了跑道上的雪，绝对不能白费。』

「……我倒是惊讶于一个城镇居然至少有二十五条跑道。」

　不过在这种红雪之中，明明跑道的灯没亮，却有架大翅膀的飞机停在外面，这样反而不会引人注目吧？飞机的主翼看起来比房屋屋顶还要纤细就是了。

　博洛尼魅魔拍动背后的翅膀，同时说道：

「如果是我，就算没有飞机也能直接抓着小弟弟飞上夜空哦？」

「还是别这么做比较好。无论是科隆尊还是英国清教，对于魔法的小把戏应该都会反应很快。乖乖搭飞机完全不会用到魔力，所以应该能趁导弹爆炸时混进去接敌。」

　迪翁・福春干脆地全盘否定。

　魔法世界似乎不是力量强大、有一百万魔力就绝对能赢。有时完全消除气息混进风景里，也一样重要。

　同样理由想拍动翅膀的逆源质拼图545，在大家的注视下缩起身子。

　这片黑暗里，甚至有红色的雪堆积。虽然脚边的跑道标志很难看清楚，但反过来说，只要朝许多人在不自然的积雪中铲雪的地方走就好。只要以剩下的足迹与轮胎痕迹为标记，应该能避免在广大的第二十三学区里转来转去迷路。

『喂，有东西。』

　木原脑干看向别处。

『似乎不是学园都市的警备机器人。毕竟那种设计走在街上会让小孩哭出来。』

　远处有个约两米高的奇怪螃蟹状生物在蠢动。

　不，那算是生物吗？

　以大量金色卷发构成的怪物。

　大恶魔科隆尊阵营的防卫、警戒用徘徊战力。

「说穿了就是『斥候』……吧。」

「花束之布罗德韦德」随着白色吐息这么说道。

　上条皱起眉头。

「之前在英国也看过什么埃提尔・化身的……」

「没分配那么多力，大概是为了集中到阿迪卡莉卡那边吧。」

　迪翁・福春这么评价。

　不过还是有。

　什么在第七学区布阵啊第一名那个混蛋，根本就横跨了其他学区嘛！

『科隆尊也注意到我们在探路了。她故意把防卫线随机化，想打乱试图规律通过的我们！』

「什么啊，所以是你的错吗！」

『说穿了就是连一个解决方法都自己想不出来的你不对！』

　虽然没说出口，但上条其实颇为惊讶。

　新任统括理事长一方通行，似乎也不是对学园都市的一切了若指掌。

　学园都市整体残破不堪，连修复工作都做不好，所以能监视的区域也变得坑坑洞洞吗？

　如果被科隆尊那边事先发现就告吹……不至于。反正迟早会穿帮，这点已经考虑进去了。混在大量导弹里，制造出「知道会来但无法应付」的条件后，再用降落伞空投。这个条件还没崩溃。

『不过，要是运输机本身或跑道被炸掉，就没办法起飞喽。赶快搭上准备好的飞机，之后再说！』

　引擎声传来。

　上条原本以为是机场职员听到一方通行的话后出动了除雪车，但似乎不是这么回事。

『喂，开什么玩笑，那是什么啊？』

「……是我们的人啦。」

　是公交车。

　而且抓着驾驶座的是个一百三十五公分的女教师。



　不知道是车身太大开不惯，还是轮胎在地面的鲜红积雪上打滑，车速顶多和自行车差不多。刚刚听到的啪哒啪哒声，似乎是后方的窗户因为窗帘卡住而稍微掀开的关系。

　为什么她会闯进禁止进入的第二十三学区啊？

　虽然疑惑，不过这么说来，这里是火葬场所在的第一十学区隔壁。由于大恶魔科隆尊和负责防卫的手下在他们的根据地第七学区大闹，或许是因为回不了学生宿舍所在的第七学区，所以才来这边避难。

「花束之布罗德韦德」简洁地说道。

「那会死哦。」

　而且还有影子追逐着移动的人。

　而且不只一个。

　硬是把金色长发卷成一圈圈，弄成大约两米的螃蟹。和只有脚特别细长的高脚蟹不一样，它更为矮胖，钳子也又厚又凶暴。单纯被那种尺寸夹到，就算是上条手臂那么粗的钢管也会被夹断吧，而且那团头发是什么？除了单纯的物理性之外，还有毒素、感染等，看上去就是会让人觉得恐怖。

　不能让科隆尊那边发现我方的行动。

　这点上条明白。

　然而，他看见一只明明是螃蟹却能正常在正面奔跑的怪生物，因为雪地打滑而无法随心所欲地加速，试图扑向公交车。不，有条长长的尾巴，所以那家伙是蝎子吗？要是被那种东西追上，班上同学会怎么样？

「……」





　他突然转换了方向。

　上条当麻握紧右拳，毫不犹豫地冲向巨大的杀人蝎。





　一拳打下去，触感消失了。

　接着它突然失去形体，散落在红色的雪地上。

　有股诡异的光芒。

　这些家伙的真面目果然是金色长发。至于是谁的头发，事到如今应该不用多说。

　耳边的耳机传来第一名的呻吟。

　他或许在机器的另一边抱头苦恼。

『又把麻烦变大了……』

「我们的人能逃去哪里？」

『距离最近的是国际机场。那里是反恐对策的象征，应该能撑一阵子。我现在就打开货运出入口的闸门。』

　这种时候，头脑好的人能迅速切换心情实在帮了大忙。

　车里车外或许听不见彼此的声音，但学校的社群网络应该还能用。总之先让所有人的手机同时响起，再将逃生路线传到以班级为单位的GROUP里。

「接下来只要把金色螃蟹和大蛇引开，让巴士安全离开就结束了！」

　砰——！

　近处发生爆炸。

　不，是粗大雷电从天而降贯穿巨蛇的声音。

『我能做的事有限，效率问题你们自己想办法。』

　当然，上条也不能在这种地方被干掉。好不容易让班上同学避难，要是大恶魔科隆尊解放了阿迪夏利卡，整个世界还是会走向崩毁。这么一来，到头来还是救不了那些人。

　博洛尼魅魔在稍远处大喊。

「现在哪是管那种事的时候啊，先解决眼前的问题啦！」

　金色蝎子比想象中还要近。

　就在上条提防那对尖锐的钳子时，视野右上方有东西划破空气。

　巨大的毒尾。

「唔！」

　金属质感的巨响与橘色火花。

　究竟发生什么事，上条瞬间没看出来。

　甜腻如花蜜的气味，以及和冰点以下的夜晚不相称的他人体温。

　不是一片漆黑。虽然世界封闭了，但是培育植物的蓝白光芒隐约填满了密闭空间。还有个身材特别纤细的少女。

　看样子，是「花束之布罗德韦德」。她厚重的金属大衣盖在上条身上，以巨大装甲弹开了蝎子的毒尾。

「谢、谢

「我不会再让你逃走了☆」

「唔嘎唔嘎唔嘎——！」

　在感到恐惧之前，上条已经被两条异样纤细的手臂抱住。接着隔绝外界的厚重金属大衣，在眼前关上那道细缝。糟糕再这样下去会被超甜妹子铁处女咬得乱七八糟！

　大衣外头传来傻眼的声音。

「真是的，你想被小弟弟用右手扒光丢到外面吗？」

「嗯～果然是这样啊。」

　啪沙一声。

　博洛尼魅魔张开巨大的翅膀。

「花束之布罗德韦德」也将厚重的大衣像对开的门一样敞开。

　过去试图拯救人们的「超绝者」们。

　……这两人真的很像呢。上条无法想象她们为什么会互相仇视。

　而且现在不是和乐融融的时候。如果在这里放走她们，只会增加无谓的牺牲。

　恶魔大姐笑着对总算回到外面世界的上条轻声说道：

「真是的，小弟弟还是老样子爱耍帅呢。」

「我有哪里做错了吗？」

「「没这么说哦☆」」





5





　公交车离去之际。

　看着窗外的蓝发耳环忍不住大喊。

「阿上，那家伙……！」

　上条没有回答公交车里的呼唤。

　或许是因为车窗很厚，让他听不见。

　也可能单纯是因为他没空理这些。可以看见他用右手打倒、分解了两三只朝这里过来的金发螃蟹与蝎子。

　明明没必要这么做。

　明明他甚至一度被当成危险的感染源而遭到排斥。

　即使蓝发耳环没有积极地帮忙，他也没挺身对抗那些将蓝发耳环当成感染源的大人。

　实际上，班上同学根本不晓得现在出了什么事。

　为什么上条当麻的拳头对那种怪物有效？

　为什么理应已经逃出火葬场的他会在第二十三学区？

　可是，他没变。

　不管死而复生还是怎样，上条当麻依旧是上条当麻。

　公交车继续行驶。

　再度将那名少年留在原地。

　蓝发耳环口袋里的超机动少女加奈美吊饰晃来晃去。好不容易接通的智能手机，收到了避难地点的资讯。

　吹寄制理一脸阴沉地嘀咕。责任感强的她这么说道：

「糟糕……我居然在火葬场大喊僵尸。」

「……就这么决定了。胸部很大的黑发少女吹寄制理，暂时担任男生宿舍的舍监来赎罪！」

　蓝发耳环话一说完，脸上就挨了一拳。

　虽然吹寄制理不排斥赎罪，但她不喜欢蓝发耳环那种趁乱让自己也沾点光的精神。

　驾驶座那边，也传来了月咏小萌的呜咽声。

　在这种雪路上单手放开方向盘擦眼睛，会让大型巴士严重蛇行。说穿了，她因为身高不够踩不到油门和刹车，所以把折成两截的拖把柄用胶带缠在鞋上勉强驾驶，或许本身就是个错误。

　虽然步调缓慢，但平常的教室逐渐回来了。

　还缺的，只有那家伙而已。





6





　毕竟第二十三学区又宽又广。天色阴暗，又没有地标，而且现在还积了不自然的红雪。如果乱成一团，可能会搞不清楚自己从哪里来要往哪里去。

（……公交车已经走了，差不多该把她们带开。）

「老师，要先注意自己！」

　用不着爱丽丝提醒。

　金色螃蟹与大蛇又从其他方向往这里会合。

　做得太过火了。

　这样下去或许会来不及。

　就在上条心中浮现焦虑时，旁边突然发生爆炸。

　不，不对。是铁块般的除雪车冲过来，一口气碾过好几只金色大蛇与蝎子。

　驾驶座上有个显得突兀的娇小身影。

　安娜・施普伦格尔下车。

　这么说来，这个人好像也还处于保留处分的状态，住在上条的房间里？

「你该不会忘了我吧，愚钝。不会吧，不会吧？」

　上条当麻没反应，于是安娜踢了他的小腿。

　看来眼神游移是个错误。

「……情报虽然自己送上门，但是不太乐观呢。学园都市的资源已经见底，科隆尊那边却只要剪掉无限延伸的头发就能补充战力。」

「咦，是这种机制啊？」

「虽然现在为了集中对付那个大到夸张的阿迪卡利卡，只分配了最低限度的资源给量产小喽啰，但如果把重点放在那边，难保不会变成大问题。」

　在稍远处，某种类似东洋龙的东西划出大弧度的曲线，撕裂了红色的雪。由于「花束之布罗德韦德」甩着金属大衣的袖子喊了些什么，想来是她把乌鸦之类的害鸟叫来吧。

　上条在红色的雪上奔跑，同时询问安娜・施普伦格尔。

「我们这边的底牌，她知道多少？」

「如果不知道，就不会来第二十三学区了。」

　虽然不知道安娜・施普伦格尔用了什么方法，但是既然她能察觉，也就代表只要走同样的路，其他人也能察觉。

　大恶魔科隆尊。

既然已经和担任「斥候」的金发怪物交手，代表我方的动向已经曝光。

　不过，可怕的东西还是可怕。

「……」

　另一方面，滨面仕上从刚刚开始就一直默默瞪着上条。

　他身旁的运动夹克少女也没有特别制止。

　上条也没办法完美地掌握所有的人际关系。滨面仕上和泷壶理后，和安娜・施普伦格尔之间有什么过节吗？

　话说回来——

「……毕竟还有R＆C超自然公司那件事，说不定对安娜・施普伦格尔有好印象的人反而比较少。」

「虽然没说错，但他们被冤枉了。那不是我，而是某个肮脏的诈欺师利用我的身体干的好事。」

「？」

　意义不明……应该说，连滨面他们也皱起眉头是怎么回事啊？

　诈欺？虽然魅魔小姐左右摇晃尾巴做出反应，但现在没空理她。

　继续奔跑后，上条发现一座比他还要高的山。刺猬头原本以为又是大恶魔科隆尊放出来的怪物而吓了一跳，但那东西没有动。看样子是把红色的雪集中起来。

　铲雪的痕迹。

　当然不是拿着铲子的人力等级，恐怕是刚刚看过的除雪车，或是用装载机等工具进行的大规模作业。

　轮胎的痕迹分成好几条，大概是要把跑道上的雪集中起来，再由卡车之类的载到别处丢掉吧。

『……因为怪物似乎已经闯进我们这边的第二十三学区了。一旦怪物起飞，就让铲雪的职员们立刻躲进国际机场。人家都帮我们做到这种地步了，可不能因为我们的任性害他们送命。』

　理所当然。

　不过在世界面临毁灭的紧要关头，没有比听到这种理所当然更让人感激的事。虽然不知道什么紧急状态啦非常事态啦，但这种东西不能当成践踏别人性命与人生的理由。因为说出这种话的人，正是站在顶点的统括理事长。

　这么一来——

「就是那个吗……」

　上条边喘气边说。

　即使在几乎没有照明的黑暗中，那个巨大身影依旧十分显眼。

　宛如在大得夸张的鲸鱼身上装了翅膀和好几个十字形螺旋桨的威容。

　是运输机。





7





　这里是第十学区。

　在夜晚的街上好不容易救出（？）茵蒂克丝的御坂美琴，轻轻吐了口气。

「我什么也没搞砸，因为我保护了这孩子，所以该感谢我，完全没有被丢石头的理由。」

「……喂，小丫头，就算你骗得过不食人间烟火的修女，也骗不过诈术之神哦。」

　十五公分的人（？）似乎说了些什么，但大概不是人类所以不用在意！

　学园都市第三名望向远方。

　好像有什么东西。

　不过不是金色的毛茸茸。这次是科学阵营的东西。

　美琴一脸不可思议地说道：

「……无人车在公路上行驶没问题吗？『大霸星祭』那时好像有临时加开这种公交车就是了。」

「或许是钻了民间App的配车服务等各种制度漏洞吧。真要说起来，在这场红雪之中，就连路口的交通号志都可能出问题吧？如果无法确保安全性，就算一般出租车说要罢工也不奇怪。」

　食蜂虽然解释了不少，但到头来似乎没什么根据。

　总而言之，美琴举起手后，车子就正常地靠了过来。

「这辆车是怎样，超小的耶……」

　大概是因为以无人为前提，所以没有驾驶座和副驾驶座吧。这让人联想到偶尔会在电视广告上看见的超小型车，形状就像横倒的蛋。搞不好高尔夫球场的电动车都比它大。

　茵蒂克丝歪着头。

「坐上这个就会带我们到当麻那里吗？」

「说明起来很麻烦，基本上就是这种感觉。」

「我知道了！」

　白衣修女带着清澈的眼神坐了进去。感觉是个用一颗糖果就能拐走的女孩子。

　另一方面，疑心病重的女生则是投以怀疑的目光。

「喂，御坂同学，拦下车子是没问题，但你对目的地心里有数吗？」

「嘿咻。」

　丧服少女御坂美琴无视她，跟着坐了进去。

　接着车门自动关闭。

『啊？』

　食蜂操祈从外头敲门。

　但这辆车是两人座！

「这辆车超小的吧笨蛋！而且抢座位这种事从以前就该知道是先抢先赢啦！唉～伤脑筋，这里没有能让你这种脂肪块坐的宽广空间～」

『——！……，……！？？』

「？短发，那家伙在说什么啊？」

「那个啊，『啊——？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？』她正拼命地大叫哦。无计可施的样子真可爱呢。」

　御坂美琴冷酷到底。

　超小型车随着粗犷的排气声无情地驶离。

　这辆车明显是电动车，所以大概是考虑到安全才加上这种音效吧。

（……这辆车是无人车，如果真的想拦住它，只要在停车时挡在前面，摄像头和对人雷达就会侦测到而一直踩刹车。笨蛋不会临机应变，应付起来真轻松。）

　坐在茵蒂克丝肩上的十五公分欧提努斯，以感慨的口气说道：

「……虽然战争之神这么说，但难度这么高应该会死吧。一个人被留在这种到处都是金色怪东西徘徊的地方。」

「如果这点小事就会死，我之前也不会那么辛苦了。」





8





　在运输机之中。

　上条最怕的就是在结冻的跑道上颠簸前进，不过一旦飞上夜空就稳定多了。虽然实际上现在应该离死亡更近才对。

　对上条来说，光是有对应娇小爱丽丝与安娜・施普伦格尔的降落伞就已经够让人惊讶了，但木原脑干还在货舱角落翻找东西。明明是只黄金猎犬。这世界真是无奇不有，难道还有狗用降落伞吗……？

『是极限运动系的吧？这种东西是搞错宠物用品意义的新创企业做的啦。什么狗用滑雪板啦，狗用潜水衣之类的。明明视频爆红，动物又不可能理解数字而高兴，到头来还是人类为了人类而做的人类商品。』

　从耳机里传来的声音总是带刺。

　……新任统括理事长每天到底会收到多少情报啊？虽然和世界的危机似乎没什么关系。

　除此之外，还能看见「花束之布罗德韦德」在调整降落伞的背带。要装在那件厚重的金属大衣上应该很难吧，擅自乱动没问题吗？

『导弹攻击已经开始了。』

「这样啊。」

『库存有限，机会只有一次。在指定地点确实跳向夜空，逼近大恶魔克伦佐。如果错过这个机会，就没办法重整态势了。』

「我知道。」

　说到这里，第一名沉默了。

　似乎有什么不满。

　一方通行透过通讯器嘀咕。

『……就说很吃力了啦。』

「之后再说。『那时候很吃力』这种话，要讲几次都行。」

　红色的警告灯亮起，同时狂风大作。

　气压急遽变化。

　矮胖运输机的尾端，原本用来装卸车辆的门朝下开启。变成和缓斜坡的前方，是让人腿软的高处街景。

「我走了。」

『本大爷居然成了送行的人？这个世界果然扭曲了。』

　终于要开始了。

　大恶魔克伦佐恐怕已经注意到。所以不能选择最佳的发展，将她逼到即使注意到也无法应对的状况比较好。

　换句话说，就是将学园都市剩下的所有导弹射出去。混在大量飞行物体里的上条等人，从上空一口气降落，冲向克伦佐怀里。

「降落目标是第七学区中央，前『没有窗户的大楼』遗址。马上就要到了！」

　也不知是台面上还是台面下的人，一名成年男性站在敞开的斜坡旁，以不输给风势的音量大喊。

「状况会在导弹攻击的同时展开！所以就算失败也没办法让运输机掉头重来，因为那样会太过醒目。马上就要抵达降落地点上空了，请一次搞定！晚上十点整，开始降落！」

　到了这个地步，也只能下定决心了。

　上条当麻咬紧牙关，顺势冲向高度超过两千米的天空。

　他就这么顺势踢向斜坡边缘。

　重力消失。

　飞行。

　此刻，上条之所以不太害怕这种理所当然的高度，或许是因为夜色一片漆黑。和平时的学园都市不同，夜景相当稀疏，导致他难以掌握与地面的距离……不过，这其实也是会诱发降落伞空降意外的危险条件。

　爱丽丝和泷壶理后高速从他身旁穿过。

　看来速度会随姿势改变。

　上条的身体在空中转了好几圈，无法控制……虽然他勉强避开了这种状况，但似乎和上条的运动神经无关。似乎是背上的降落伞背包自己在调整空气阻力与平衡。

　话又说回来，高度两千米。

　距离不算远。以坠落来说反而该说太短了，应该会让人害怕。

　上条在下方暴风的吹拂下看向肩带上的小液晶屏幕，自由落体的速度是时速两百公里以上。区区两千米根本是眨眼之间。

（那个隔岸观火的混蛋，计算真的没问题吗！）

　咻。

　就在上条附近，某种有折叠式细长机翼的圆筒状物体从旁追过。它的直径约等于两升的宝特瓶，长度则比上条的身高还长。

「等等，导弹？」

　换言之，那是不小心误射就完蛋的爆炸物。

　上条正从比高楼大厦屋顶还高的地方自由落体。而眼前发生的事态，足以让他将这种理所当然的恐惧抛到脑后。

　应该说，与其说是直线飞向目标的导弹——

「那是什么？好像有群小鱼在空中游泳耶？」

『没什么，就是没有炮塔的次世代战车。如果只是要炸飞同级战车，那么比起大炮，自爆无人机的飞行距离和精准度都更优秀，之后只要为了减少每架搭载半导体的无人机制造成本，建立大规模生产线进行量产就好。为了尽可能在一辆战车上搭载更多数量，车体上全都是多管发射器。』

　将许多智能手机般的小型镜头捆成一束的爆炸物，反复以锐角蛇行。

　不只是单纯的速度。

　读取迎击用机炮与附有雷达引信的自动榴弹炮轨道，自由自在地回避并逼近目标，死亡科技的极致。一旦被盯上就完蛋，逃也逃不掉的杀戮集团，即使面对魔法似乎也能充分发挥功能。

「学园都市果然很奇怪！」

『喂，这玩意儿可是先独占军事专利，好让「外头」的世界做不出来的封锁技术开发哦？』

　新任统括理事长似乎考虑了很多。

　希望不会适得其反。

　总而言之，似乎不需要担心从上空落下的无数导弹会误射降落中的上条他们。即使他们什么都不做，高速飞行的游泳无人机也会自行闪避。或许上条他们反而不要因为害怕而乱动比较安全……不过这就像为了让机械处理得更轻松而让人类做些繁杂的手续或登录一样，让人有种难以释怀的感觉。





　在夜空中飞舞。





　冲进大楼与大楼的山谷之间。





　原本像豆粒的街景，突然一口气拓展开来。





　肩带上的液晶屏幕，大概和高度计连动了吧。即使上条没拉什么东西，降落伞也会自动打开。随着「磅！」的一声布料拍打空气似的声响，上条全身都绷紧了。重量分散到缠得复杂的背带组上。

「咕恶！」

　顺带一提，这过程一点也不温柔，感觉也一点都不优雅。

　降落伞不会像羽毛那样轻飘飘地落下。说穿了，它只是让人从高处坠落时不会当场死亡而已。这部分或许和「隔着防弹背心中弹会痛得让人动弹不得」类似。

　降落伞不是打开就好。

　应该说，感觉打开之后速度还是很快。就感觉来说，大概相当于坐在自行车上挑战上坡。

　没有照明。

　虽然夜空到处都有游泳无人机爆炸，让世界像相机闪光灯一样亮，但是影子的对比太强烈，反而会让人迷路。

　刺猬头的目标是单侧三线道的宽敞大道……原本是这样，不过这里其实也相当混乱。街灯、行道树、风力发电的螺旋桨，每一样都是一撞上就会当场死亡的等级。而且大楼风导致气流相当不规则。应该说，气流往后面吹实在很恐怖。

「该死，早知道这样就该瞄准大楼屋顶！」

「你想撞上街头无线网络的天线或避雷针死掉吗？」

　声音传来。

　迪翁・弗琼就在旁边。

「先别管这个，注意高度计，马上就要着地喽。因为一片漆黑还积了雪，所以别错过冲击的瞬间。在这种地方摔断腿就完蛋了！」

　具体来说该怎么做啊？

　就在上条这么想的时候，只有大路口的街灯不自然地同时亮起。

　传说中的新统括理事长又做了什么吗？

　拜此所赐，他明白自己离地面有多远，不过比想象中近耶！

「糟糕！」

　上条先弯起腿准备应付冲击。他顺着风势撞进遮蔽车道与人行道的矮树丛，尽管如此，还是比撞上粗壮的行道树或路灯来得好。

　着地同时，不自然的路灯不自然地熄灭。

（拜托再等一下啊！）

　黑暗中只能靠摸索。上条以生疏的动作解开缠住全身的降落伞带。

「唔，『没有窗户的大楼』在哪里？」

「风把我们吹得有点远了呢。刚刚瞄到一下，从这里看过去，滨面和泷壶说不定会比我们先碰到科隆尊。」

　糟糕。

　就算全员到齐也不见得能赢过那个大恶魔。有人抢先很危险，尤其是那些并非魔法专家的人。

　头上有什么东西张开巨大的翅膀。

　博洛尼魅魔抓着有如铁处女的「花束之布罗德韦德」擅自到处乱飞。她在空中画了个大大的8字，感觉不像是要以最短路线前往目的地。说不定她是在吸引大恶魔科隆尊的注意力。毕竟魔法阵营的人对于魔法方面的把戏比较敏感。

　可是爱丽丝・异典在哪里？

　安娜・施普伦格尔现在人在哪里？

　逆源质拼图545呢？

　还有木原脑干呢？

（……该死，一堆王牌接连脱手！）

　总之没时间了。这里已经是科隆尊的咽喉，但只要浪费一分一秒，对方就会试图重整态势。这样下去连确认全员安危都做不到。

　迪翁・弗琼在这种时候并未惊慌。

　她反而——

「只能靠在场人员想办法了。不管纸上谈兵累积了多少，实战终究还是要看临场发挥！」

「……习惯临场发挥，做得太过火就会变得无法控制哦。」

「你有计划性到可以说这种话吗？」

　……

　回头想想，到目前为止确实全都是即兴发挥啊！

　虽然现在四散各地，不过大家都是从不同的降落点前往同一个地方，只能相信最后能在科隆尊所在处会合。

　总而言之，从这里到旧「没有窗户的大楼」虽然有段距离，不过只有一条大路。不能停下脚步，如果担心滨面他们，就得尽快赶到。

　奔跑时，福春跟在上条的左侧。

　换句话说，她和幻想杀手保持了距离。

　尽管外表看似水嫩的少女，不过在这种地方，或许该说她不愧是塔罗牌组，也就是魔导书的「原典」。

　然而，他们的脚步很快便停了下来。

　因为有东西挡在前面。

　那是由金色长发构成，约两米高的螃蟹与大蛇等生物。

　……不仅如此。





　轰——！





　突然一阵暴风肆虐。

　地面的红雪夸张地飞舞，上条有种仿佛被血海殴打的错觉。要不是同行的迪翁・弗琼立刻抓住上条的左臂，他大概已经被刚才的偷袭一刀两断了。而且是纵向。

　沙沙沙沙沙哩沙哩沙哩！某种东西在地面拖行。锐利、不祥、来历不明的破坏痕迹。上条一时之间还以为是地球本身在大量出血。他沿着红色雪地上的痕迹看去……找到了。

　黑色西洋丧服。

　右手握着画刀。

　以及全身散发的猫味。

　她骑着……那个能叫猫吗？黑墨还什么的。她骑着某种两、三米长的巨兽。

「不会……吧……？」

　上条不由得嘀咕。

　这和「重逢」不一样。恐怕和上条熟悉的她不是同一个个体。

　不过这么说来。

　过去在英国，大恶魔科隆尊为了拦住上条与亚雷斯塔等人，曾经用过这种手段——放出许多参考世界最大魔法结社「黄金」MEMBER的棋子。此刻的迪翁・弗琼可以说是当时唯一的幸存者。

　维斯考特与马瑟斯，都是些大人物……这么说来，只有一个「黄金」的魔法师没被科隆尊操纵。

　换言之。

　迪翁・福春这么说道。

　说出大恶魔科隆尊保留到最后的王牌名字。





「茉……茉……」





　和上条所知的名字有些微妙的差异。

　即使如此，指的应该还是同一个人。

　世界最大的魔法结社「黄金」，持续支持三位创设者之一马瑟斯的妻子。靠着绘画方面的才能，将「黄金」构思的诸多灵装设计成能够实际制作的工程师。黑猫魔女。

　虽然和米娜很像，但是科隆尊制作的茉……茉……果然还是有些不同。面纱底下的那对眼睛污浊、粘稠的黑暗盘踞其中，仿佛要将一切吸入。

　接着未知袭击上条。

　仔细一想，米娜・马瑟斯总是和上条并肩作战。

　换句话说，他没有和她正面交战过，直到其中一方失去意识。

（开什么玩笑……）

　即使在所有「黄金」系的魔法师之中，也无法估算黑猫魔女与敌对时会带来多大的威胁……

（非得阻止大恶魔科隆尊和阿迪夏莉卡不可。现在不是在这种地方打一场输赢难料的不稳定战斗的时候！）

　就在上条咽下口水时。

　身旁的少女往前踏出一步。

「我来。」

「福春……？」

「老实说这是个好机会。我本来就觉得差不多该克服姐姐的心理阴影了。真是的，把人家家周围弄得都是黑猫喵喵喵喵喵喵喵喵，还搞出邻居纠纷，又经由灵界在柔弱少女的背上留下伤痕，想还的恩怨要多少有多少啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

　突然爆发了。

　虽然似乎混了不少私怨，不过迪翁・福春本人似乎不打算退让。

　既然福春和摩伊洛已经具体地开始冲突，上条也只能行动。如果在这时犹豫不决，会让迪翁・福春不惜削减生命也要争取时间的决心白费。

「抱歉！」

　他大喊一声，感觉有那么一瞬间看向他的福春轻轻一笑。

　暂定的替代品。

　虽然她本人总是像这样自嘲……

「那家伙，不就当得很好吗……」

　上条继续奔跑。

　金色长发的怪物，摩伊洛＝马瑟斯……真的只有这样吗？大恶魔科隆尊，那家伙到底还藏了多少王牌？





9





「没有窗户的大楼」，正确说来是它的遗址。

　被切出一个方形缺口的巨大广场中心，升起一道淡淡的光柱。

　到了这个地步，已经不需要遮遮掩掩了吧。

　大恶魔科隆尊单手扠腰，抬头一看，叹了口气。

　大规模炮击术式阿迪里切。

　居然让这个大恶魔浪费了数小时，实在是个麻烦的术式。不过嘛，或许就是因为这样才让人有感情。

「……大概还剩一小时吧。」

　就连嘴里的嘀咕，也被近处的爆炸声完全盖过、抹消。

　学园都市的导弹轰炸吗？

　不可能直接命中。连手掌都不用举起来，那些东西只会飞散在空中。

「愚蠢。」

　既然还有这种东西，应该要放着科隆尊不管，对学园都市各处无差别轰炸才对。亲手将她打到无法东山再起。这么一来，至少能用一个城市换取世界免于毁灭。

　不过嘛，就一次。

　她可没说失败一次就到此为止。自己可是大恶魔科隆尊，毁灭的王牌可不只一张。

　毁灭的中心不是阿迪里切。

　而是大恶魔科隆尊本人。

　当然，学园都市也不会把自身与世界的命运完全交给这种远距离攻击。

　她很清楚人类的恶毒与贪婪。

　大恶魔科隆尊挪动双脚，在积雪上随意画出长方形。接着在内侧加上菱形与几条直线区隔区域，分配需要的记号。

　星座占卜。

　她只瞥了一眼地面就看出来了。

　她感觉到有几道存在朝这里接近。

　探查是她擅长的领域。真要说起来，所谓的大恶魔科隆尊，就是管理活人无法得知的智慧的超自然存在。主要是在妨碍万人抵达与获得的意义上。

　至今为止，有多少自以为只要召唤出来，驯养之后就能获得无穷无尽的智慧的愚蠢之徒被我吞噬了呢。明明书上都写着危险的警告了，只要不碰就不会有事，连这点都不懂的家伙还敢自称是才子还是贤人，真是笑死人了。

（……虽然魔道书上写得天花乱坠，但说白了和这个国家的狐仙没什么区别。不过，总比被当成向腐烂的僵尸大人询问未来的死灵术要好得多）

「话说回来」

　难道以为爆炸的冲击波……也就是物理性的光和声音就能扰乱我吗？

　完全不懂魔法真是可怕。不，应该说装懂的人会受到惨痛的教训才对。感觉就像看着不知道夜视装置的存在，潜伏在夜晚的森林里自以为胜利的山贼一样。

　没必要等他们到达。直接在这里炸掉吧。这点小事，只要现在举起手掌就行了。

　那么『扩散』，遵循自然分解的规则吧。

　要从谁开始杀呢？

「呼」

　自己创造的迪翁・弗琼占据英国清教最大主教的位置，实在令人发笑。要连同这边准备的莫伊・马瑟斯一起轰掉是很简单……不过优先度不高。虽然比起迪翁・弗琼本人，能够完全分解、变性所有魔法的黑盒子「自我情报无限循环灵装」更为棘手，但就算把这点算进去，它依旧排不上优先级。

　弗琼说穿了就是自己创造的玩具。

　创造物反抗创造物无妨，但是绝对赢不了。

　博洛尼魅魔和「花束之布罗德韦德」也不是最优先。对于直接毁灭克劳利的大恶魔科隆尊来说，「超绝者」只是小角色。毕竟他们都是参考亚雷斯塔的弟子擅自搞砸又不小心成功过头的爱丽丝・异典，再反复制造劣化复制品量产的「磨损的末裔」。

（……更重要的是——）

「如果要走正统路线，果然还是该从『幻想杀手』下手吧。对吧，亚雷斯塔？」

　要践踏，就该这样。

　以恶魔来说，这是最佳解答。

　科隆尊露出邪恶的笑容，不知为何摸了摸自己的肚脐下方，然后将手掌伸向前方。

　上条当麻还在无法目视确认的距离之外。不过，这种小事不重要。对于大恶魔科隆尊来说，要瞄准他不成问题。

　既然要动手，就赏他一发特大的「火花」吧。

　亚雷斯塔・克劳利因为家人被夺走而惨叫，进而引发布莱斯路之战，就用那个最糟糕的玩具再收割一条性命吧。

　上条当麻。

　那家伙不知道空间会爆炸。

　既然无法察觉，也就没办法举起右手防御。

　而且一旦命中就是「死亡命运」。

　一旦命中就逃不掉，这点已经由亚雷斯塔家人的死亡与破灭证明。

「……不甘心吗？」

　真没规矩。

　即使心里明白，她依旧忍不住扯开自己的笑容。

「不甘心吧，亚雷斯塔？看见自己的身体做出违背自己意愿的举动？是啊，没错，我也一直都是这样。被你封印的期间，我一直一直看着这种用丝棉勒住脖子般的地狱景象！好好品尝吧，魔法师！体会一下自己的肉体存在被人随意摆布的痛苦吧！」

　这家伙不过是第一步。

　一步一步地收割人命。要像这样绕地球一圈也行。这是你侮辱大恶魔，一时之间甚至加以利用的报应。回顾自己走过的血腥道路绝望吧，亚雷斯塔。

　就在这时。

『……不。』

　有声音。

　让单方面掌管世界破灭的大恶魔科隆尊感到些许烦躁的，是少女的声音。

　快了一瞬间。

　啪沙！类似大床单拍打空气的声音响起。

　翅膀拍动的声音。

　人工恶魔克伦佐从大恶魔正面飞过，然后在她眼前急速下降。

　双脚着地的人工恶魔克伦佐大喊：

『不会让你得逞。我绝对不会让你这么做！』





10





　于是——

「……逆源质拼图545？」

　有一瞬间，真的忘了对方是谁。

　大恶魔科隆尊露出这种表情。

　在战斗前就能明白。天使与恶魔和人类不同，不会在物质上追求本质。换句话说，他们可以直接感受到构成自己的「天使之力」这种能量。从这个观点来看，对方压倒性地强大。真亏逆源质拼图545没被科隆尊剪下头发创造的「斥候」们杀掉，居然能抵达这里。

「这么说来，啊，好像有这么回事。那不是我自己创造的冒牌恶魔吗？被创造的存在居然想反抗创造者，连笑话都算不上。渺小的弃子，事到如今还想对本大恶魔科隆尊做什么？」

『利维坦。』

　一句话。

　简短的词语。

　然而逆源质拼图545一念出咒文，那个大恶魔科隆尊就沉默了。



『看吧，这样就有效了吧？』

「你这家伙，那是……」

『对你来说是致命伤。』

　逆源质拼图545也是恶魔。

　因此，笑的时候会张大嘴巴。

『大恶魔克伦佐。你潜藏在伟大之树「生命树」的隐藏深渊，独占其智慧，借此成为特别的存在。你身为恶魔，却成功藏身在天使们该守护的神圣领域，是唯一邪恶的成功案例。而到头来，你这个树的看守者，不过是偷偷贪享果实与树汁，将不正当的技术加进克劳利式的魔法里而已。』

「你明白吗……？那股力量对你来说太过强大。你不过是个人造赝品，就算把手伸进那种地方，顶多只会让自己崩溃。」

『既然如此，攀附、贪食、侵蚀让你这个存在特别化的「生命树」，借此阻断其功能的恶魔，可以说是同类的天敌……有吧？从倒反之树——只聚集了世间不义与恶德的「邪恶树」出现，以亚当与夏娃被放逐为开端解除封印，最后咬住正位的「生命树」，将现今世界贬低为不完全形态的强大恶魔！』

　啪叽！空间爆开。

　肉眼可见的橘色火花。

　恶魔与恶魔的意志碰撞，光是这样就拥有足以扭曲相位的力量吗？

『酝酿战争的气氛，扰乱既定秩序引发人与人的争斗。无论是赝品、人造物、人工物都一样。我原本就是这种……会咬破名为世界的树的恶魔。』

「……」

　大恶魔科隆尊看向自己的指尖。

　毫发无伤。

　没有任何问题。

　……尽管如此，却在颤抖？

「真是不可思议。你的构造别说人类，就连普通恶魔也比不上……？」

『看名字就知道了吧？逆源质拼图545。我也是潜藏在巨大树里的恶魔。不过这边的邪恶树是聚集了污秽记号的颠倒树就是了。换句话说，我从一开始就具备和增加头数的蛇一样的属性与价数。全部！』

「隐藏在世界蓝图大树里的某人、超自然存在、篡夺智慧、恶魔……为什么？你为什么和我这么相似！」

『不就是你自己创造的吗？』

　逆源质拼图545试着露出邪恶的笑容，大概失败了。

　不是挑战，也不是克服。

　而是子弑父。

　最低最糟的罪业，反过来说，或许也适合恶魔。

　宣告。

『……想象。在自己心中呼唤出默示录之兽，乃是啃咬大树的怪物。兽与蛇与龙与魔同义，故彼此之间无界线。』

　每说一句话，少女模样的恶魔就明白。

　明白自己体内有某种东西在挤压、脉动。

　大恶魔科隆尊张开翅膀，连那有如蜘蛛网般缠住自己的无数金色长发也用来形成复杂魔法阵……然后停住。大概是因为事出突然，她不小心建构了威力过强的术式。这么一来，等于亲手让亚迪隆契卡破裂，回归虚无。

（该死，居然浪费了一点五秒在这种无意义的事上！）

　因此，大恶魔科隆尊张着翅膀拦住自己，这么说道。

　像个恶魔一样，试图将对方引向错误的方向。

「你自己应该也明白，那个存在『解开』会比较好……」

　真要说起来，逆源质拼图545是大恶魔科隆尊亲手创造的，目的是让当时敌对的英国全体陷入战争气氛，期待他们自取灭亡。换句话说，这个暂时存在的少女形体，构造的优先度相当低。

「如果只是实行术式或许做得到，但那个强度不可能承受得住反作用力。现在的你将会崩溃消失哦。不只外表，连记忆和人格都会全部消失。即使如此你还是要继续下去吗？」

　如果将主要功能特化，就会消失得无影无踪。

　之后嘛，大概会剩下个符合恶魔称呼的异形，不只暂时的外表，连内心深处都失去的恐怖怪物吧。

『七、十、八、十一，然后是六六六。从自己体内抽出需要的数字，同时最大展开。』

　但是无所谓。

　不听。

　愚蠢、弱小、肮脏的恶魔，展开不完全地转录不完全的破烂睿智。





　因为，她看见了。





　在监狱的单人牢房里。独自一人持续赎罪的那个人，看见了外面的世界逐渐遭到破坏。看见了当时的表情。得知战友死亡时，恐怕不打算让任何人看见的表情。

　所以，需要。

　那个人想守护的风景，需要接下来赶到这里的人们。

　绝对需要。

　怎么能让他们半途而废，怎么能让他们遭到远距离虐杀。

　……无论用上什么手段。

『我在此将相同数字映出不同意义借由被吞噬得到不同的自我』

　那个人想创造的世界，一定要守住。

　所以人工恶魔逆源质拼图545全力嘶吼。

　摆脱自己逐渐瓦解的些许寒意。

（再见了，主人……）





『吾之身心就此变幻吧，利维坦！！！』





11





　就在前一秒。

「滨面。」

「我知道！开什么玩笑啊你，不要在挑战之前就自暴自弃！」

　有人扑了上来。

　从正后方扑来的两道身影，就这么将逆源质拼图545压倒在地。虽说只是暂时性的，但既然拥有肉体，呼吸和动作遭到妨碍就会导致术式中断。

　在千钧一发之际。

　大恶魔克伦佐不认识的面孔。

　滨面仕上，以及泷壶理后。

　不知为何没出现在克伦佐目标名单上的这两人，此时此刻出现了。

　逆源质拼图545趴在红雪上，无力地呢喃。

『……为什、么？妨碍我。』

　质疑的声音在颤抖。脸上也满是泪水和鼻水。

　理所当然。

　脸和身体都会消失？

　人格和记忆也会全部崩溃？

　变成怪物和科隆尊战斗？

　如果是普通女孩子，当然会害怕。

「混蛋！眼睁睁看着认识的人在围墙外头死掉。如果不想让人尝到这种痛苦，就不要自己去死把痛苦推给别人！讲白了，不管周围的人怎么说，我对之前的统括理事长印象也没多好。可是这次不一样吧？他或许真的会想办法解决这个城市的问题。可是你如果变成这样，连下任统括理事长都会脱轨啊！」

「我比任何人都要近。」

　泷壶理后也以平静的声音说道。

　但她并非没有感情。

「对那边来说也一样吧？新任统括理事长在世界会不会今天就结束的紧要关头，最后的最后把你派到领事馆。他把责任托付给你了。明明他应该也有想亲手保护的东西才对。」

　逆源质拼图545没有从被红雪弄脏的地面抬起头。她缩成一团，就这么发抖。

　呜咽声传来。

　或许，她只是不想让人看见哭泣的脸。

　在滨面仕上心中，某种无法言喻的东西跨越了界线。

（……这个世界真的太扯了。这到底有什么好丢脸的啊？）

　逆源质拼图545是恶魔。是创造出来的存在。和科隆尊有关。

　这是事实，无可撼动。

　但是，这样的她，只是想走在理所当然的世界里，和认识的人并肩同行而已。

　而她。

　被逼到这种地步。

　变成这副德行。

　滨面缓缓转头，面对大恶魔科隆尊。

「我说啊，科隆尊。」

「怎样，滨面？如果要我帮忙打杂，麻烦再等个一小时。」

　一小时。

　换句话说，这个世界的末日，确定会在晚上十一点左右到来吗？

　连迪翁・弗琼自己都说过，这是乐观的估计。尽管如此，还是比原先预测的日期变更时刻更早。

「你该不会以为稍微了解我一点就能直接赢过我吧？马瑟斯以为自己在使唤我，亚雷斯塔研究科隆尊的程度比你多上一万倍。即使如此还是输了，每个人都一样！什么世界最大的魔法结社『黄金』也已经毁灭！就连那家伙留下的学园都市也成了我的玩具。更别说你这种连在那座城市里都没成就的无能家伙，到底能做什么……！」

「你做得太过火了。」

　「叽」的一声。

　或许，那是咬牙的声音。

　那个大恶魔科隆尊沉默了。

　足足过了三秒，才有了后续。

「……那么你要拿我怎么办？」

「看你的回答。」

「你以为自己有资格测试我吗，蠢货！」





12





　于是。





13





　上条当麻也抵达了。

　第七学区，前「没有窗户的大楼」遗址。

　四方形平面的世界中心。

「哟。」

　大恶魔科隆尊轻声说道。

　晚上十点半。虽然很惊险，但赶上了毁灭。

「……会不会有点慢啊？我可是很无聊哦。阿迪里切这个术式实在很麻烦，明明赶快发动就好，居然让本大恶魔等这么久。」

　两道身影倒在她脚边。是滨面仕上和泷壶理后吗？一如所料。面对全员一起上也不知能不能赢的大恶魔科隆尊，有人冲出来实在太危险了。

　这里究竟发生什么事？

「感谢我吧，上条当麻。你之所以能来到这里，可不是你一个人的功劳。」

　……那是……红雪吗？

　……希望是。拜托。

　……拜托，谁来告诉我，那不是人类的血。

　……没错。

　……这么说来……

「奈芙徒丝和娘娘结果怎么样了？」

「我倒想问，你觉得会怎么样？」

　……只能沉默。

　……接着科隆尊愉快地反问：

「告诉我啊，上条当麻。你该不会以为她们两个能赢过我，让世界恢复和平吧？所以你逃跑之后还动用各种手段，准备和我正面对决。哈哈！在逃跑那一刻你就该明白了吧！你承认她们两个会输，所以才以自己的生存为优先！这样只有我是坏人吗？哈哈哈哈哈！虽然从正面下手的人是我，但推她们一把的可是你啊！」

　没错。

　就是这样。

虽然到头来还是不晓得两个「魔神」怎么样了……

　死亡很可怕。上条变得能够理所当然地这么想，但他这次是将自己讨厌的事推给别人，自己苟活下来。这个事实无法扭曲。

「不过呢，居然这么贪心地想活下来，你就这么想在特等席上看见『阿耆尼之祭火』发动吗？就算玷污自己的灵魂活下来，世界还是会马上跟着毁灭就是了。」

　弄哭爱丽丝，让她杀了自己。

　落入地狱，将复活的门票让给金斯福德和CRC。

「魔神」奈芙徒丝和娘娘要他逃走。

　做到这种地步，到底想干什么？

　拒绝并停下脚步的机会，至今应该有过好几次才对。

　然而，自己到底有什么留恋，让自己无法放弃活下去？

「不过嘛，你可是让亚雷斯塔绝望并解放我的大笨蛋，或许有这种权利。这可是特例哦？所以我会照你的期望做。我会砍断你的身体，抓住你的头压上去，你就连死都做不到，只能一直看着世界毁灭吧！」

「给我差不多一点，科隆尊。」





　一直受到别人的帮助。

　想让这种连锁停止，想用自己的双脚站立。

　想好好地向因为自己的死而感到困扰的大家道歉，回归一如往常的日子。

　这么想有什么不对？





第四章　呼唤其名　Shout_the_Summon.





1





　距离阿迪罗卡利卡发动已经没有多少时间了。

　爱丽丝・异典不在，安娜・施普伦格尔也不在。博洛尼魅魔和「花束之布罗德韦德」似乎在进行佯攻作战，迪翁・福春则在和科隆尊解放的摩伊娜・马瑟斯战斗。

　只能上了。

　上条当麻只能战斗。

　不能只盯着大恶魔科隆尊，要观察整体。

　只能这么做。

　毕竟对手和挥舞菜刀砍人不一样。她的嘴唇、双手、张开的翅膀也一样。总之咒语、动作、魔法阵，这些可能成为攻击手段的东西全都是攻击的预兆。不能漏看。

　那家伙微微一笑。

　嘲笑上条……无法打破常识这个壳的愚蠢选择。

「我先说清楚。」

「到底要说什么！」

「抵抗与否就交给你们人类的自由意志……不过，一击死掉会比较轻松哦？」

　金色的物体打转。

　它的真面目是——

「头发！」

　那是巨大的长枪，还是蝎子的尾巴？

　面对从意料之外的方向划出弧线扑来的破坏性一击，上条勉强以右手扫开抵销。

　啪！它们像气球一样爆开的瞬间，随即化为完全不同的形状。

　有的是巨大的螃蟹，有的是圆滚滚的肥胖苍蝇，有的是爬在地上的飞蛇。

「幻想杀手。确实，承认它能成为世界不动的基准点，抵销各种异能之力也无妨。」

　呵呵。

　科隆尊张开巨大翅膀，以双手抱住自己的身体，轻笑出声。

「只要用那只右手就能抵销魔法。但是，一次攻击一个术式，你可别忘了我还能施展第二个魔法哦？」

　糟糕。

　这次的敌人不是抵销掉就没事了！

　抵销一个魔法，会让复数的威胁增加。这么一来就糟透了。就在咬牙切齿的上条将注意力转向那边的瞬间。

　啪！空气迸发的声音响起。

　相位与相位以巨大力量挤压、冲突、碰撞，产生死亡的扭曲。

　可视化的火花。

　大恶魔科隆尊妖艳地低语。

「大颚。」

「！」

　三百六十度全方位同时扑来。

　在这种情况下，顺从生物本能缩起身子没有意义，因为只会让下颚闭上，无处可逃。所以上条往右手边用力一跳，主动贴近其中一道火花，以拳头破坏。在包围圈完全闭合之前，他连滚带爬地试着远离中心点。

　事情还没结束。

　虽然对上条来说每一次都是赌命，但对科隆尊而言，这种东西只是小伎俩。

　大恶魔科隆尊轻声说道：

「……吾乃恶魔，然非置身邪恶诸力漩涡之邪恶智慧树，乃与神秘生命树所藏知识源质潜伏于同一深渊之大恶魔。」

　她将左手伸向前方，右手则往后拉。

　摆出类似刺剑的架势。

「一切数字皆等价。吾之右手为复活之努伊特，见证超越有限领域拓展之价数。吾之左手为复仇之哈迪特，极小点凝聚一切力量创造单一意义。吾将在此以拉・胡尔・奎特之圆，解放自无限加速中解冻的一击于现世表层显现。」

　上条当麻的背脊为之冻结。

　那个，不妙。

　以前，第一次和大恶魔科隆尊冲突时，她曾用过这个术式。过于强大的力之奔流。记得当时他试图用右手挡下却失败，弄得遍体鳞伤，连骨头和内脏都遭到破坏。

「不过嘛，毕竟这招在之前的战斗已经秀过一次了。」

　大恶魔科隆尊露出得意的笑容。

「即使如此，只要多少加入一些合作，要将你引到必中位置应该不难吧。」

　就在上条连忙想跳开的瞬间，黄金蝎子与蜘蛛从左右扑来。

　虽说是牵制，但它们的毒尾与利爪，一旦命中依旧会当场死亡。

　这么一来想逃也逃不掉。

「糟……」

　不该只注意一发一发的攻击，而要意识到一连串的流程。

　明明自己一开始就决定要先观察整体。

（该死。这招、这招躲不掉！）

　话虽如此，如果用右手去挡，恐怕会因为无法彻底抵销奔流的力量而被撕成碎片。

　轰！白色雷光从天而降。

　科隆尊连夜空都没看。

「真是的，难道坐上统括理事长宝座的人都会变笨吗？关于『那个』，别说是我，就连亚雷斯塔都能轻易弹开哦，第一名。」

　「还有——」大恶魔轻声说道。

「既然你能够从那里攻击这里，也就表示我能够从这里攻击你哦？」





2





　「砰！」的一声。

　在远处监狱里戒备最为森严的单人牢房，墙上巨大液晶屏幕应声碎裂。大量锐利的玻璃碎片横向飞来，撕裂了新统括理事长一方通行的全身。

「嘎……」

（「反射」，没效？居然突破了向量操作的障壁。）

「该死。是那边的……力量吗……」





3





　耳边的无线耳机只传来杂音，最后连杂音都消失了。

　上条当麻以右手打消金发形成的蝎子与蜘蛛，同时哑口无言。

　失去联络。

　那个统括理事长，居然这么干脆地。

　学园都市第一名的超能力者。

　大恶魔科隆尊。这家伙的实力，不管怎么想都不正常！

「能够从一点自由攻击学园都市的任何地方，反过来说就是学园都市的任何地方都能攻击到一点。这也能当成窥探深渊的规则。」

　大恶魔科隆尊站在原地，却露出眺望远方的表情。

　她嘲讽的对象，是自己刚刚打倒的一方通行吗？

　还是开发第一名的前统括理事长呢？

「话又说回来，明明偷偷摸摸地狙击别人，却连射线的基础都不懂。这也是『反射』的弊害吗，学园都市第一名？」

　那家伙的注意力，从远方转到近处。

　大恶魔科隆尊的矛头指向了这里。

「而且你是不是忘了，上条当麻？」

「唔。」

「我有必胜法。只要没人碍事，之后只要用同样的手法就能贯穿你。」

「该死！」

　正如她所说。

　长发化为长枪，螃蟹与苍蝇等「斥候」们，以及无数火花制造的隐形大颚。明明知道会和先前一样，上条却无法脱离轨道。站立位置、步伐、彼此间距。就连科隆尊这些小动作，对上条来说都像厚重的牢笼。这就像只按照既定顺序下棋的将死棋局。

　于是那一刻到来。

　科隆尊嘲讽似的宣告。

　她将没有实体的西洋剑，将剑尖对准上条。

「Magick:FLAMING_SWORD。沐浴在源质下降显现的力量之下吧。」





　咚——！！！





　只能接下。

　右手超出极限。

　即使如此，他依旧没有挥拳，而是以手掌接触后往外拨，勉强算是正确答案。尽管手臂诡异的声响相当恐怖，但骨头至少还没断。

　仅此而已。

　上条当麻的双脚离地。当他明白这点时，身体已经飞向正后方。

　两次、三次。

　上条当麻的身体在红雪上弹跳，然后翻滚。

　只有铁锈味。

　还有感觉已经算不错了。意识也没中断。

　……和之前不一样。

「我应该说过。」

「……」

「只要用同样的手法就好。你该不会以为那是只能用一次的大招吧？这种程度的初步招式。之前的战斗因为右手失控导致胜负不了了之，不过嘛，只要好好安排包围网，也就这种程度吧。」

　压倒性的差距。

　之前，是擅长魔法领域的英国集结了全力，才勉强取胜。果然不该一个人挑战这种怪物。

「你该不会以为只要争取时间，状况就会改变吧？爱丽丝・异典，或是安娜・施普伦格尔。只要把事情丢给那些超乎常轨的家伙就没问题，所以在那之前要争取时间，诸如此类的。」

　大恶魔科隆尊原本就是恐惧的集合体。

　但是，此刻上条的心脏缩得比以往任何时刻都要紧。

「他们不会来。因为我这么安排。上条当麻、滨面仕上、泷壶理后，啊，还有逆源质拼图545是吧？这种事的优先顺位比较低，所以只是把他们关在迷宫里拖延一下而已。」

　一个一个地摘掉。

　大恶魔科隆尊嘲笑着人类拥有的希望与可能性。

　就像特地来到花田翻转抓来的虫子，天真地扯掉虫脚一样。

「因此，我只要一直用同样的手法杀到你死为止就好。别在意我支付的成本。因为不管你有什么打算，都无法脱离这个状况。」

「该死……」

「最重要的是，我处于可以花多少时间都无所谓的立场。阿迪里切的发动时间已经不到三十分钟喽？如果不只是玩玩，而是真的打算阻止，你们似乎没有时间了呢。」

　上条绝非毫发无伤。不仅如此，他还在「眨眼的时机」这种只要判断出错就会当场死亡的紧绷气氛中。

「扩散？自然分解？总之要毁灭现在这个世界？」

　即使如此，上条依旧没有屈服。

　右拳依然健在。

「开什么玩笑，科隆尊。这样会让现在还活着的人接受吗！」

「……价数三三三，其意为扩散。撕裂人与人的联系，妨碍进化的存在吗？」

　大恶魔科隆尊在口中打转似的，轻声说出自己的存在意义。

　然后抬起头。

　重新来过。

「哼哼哼。只有这条路可走的人是什么心情，对于明明有自由选择的权力，却老是把意见丢给情报、流行等他人意见的人类来说，根本无法理解……」

「自由？」

　上条皱起眉头。

　那嫉妒般的口吻，听起来就像在说自己没有自由。

　都做到这种地步了，事到如今还说这些做什么？

　就在他要这么说的时候。





　腐烂的团块溢出。





「一切的造物都是神按照计划亲手创造的。祂的步骤没有半点失败。既然如此，这世上的罪业与恶德，当然也都是伟大计划的齿轮。这世界可能发生的一切，无论是诈欺、窃盗、暴力、杀人、刀剑、枪械、毒气、核武，全都是！这世上！还有许多连我这个大恶魔都想不到的恶德，而且今后也会继续发明下去！三三三，扩散。盘踞在生命树隐藏深渊妨碍人类进化的东西。神是全知全能。我心中有背叛神的可能性，会成为丑陋的恶魔，会在战争中败北，这些祂打从一开始就知道了！既然如此，为什么不阻止我？」

「……」

　这番唾弃上天的话语，是因为她是个被称作大恶魔的存在吗？

　如果是这样，到头来，这番言行本身也是在某人预料之中吗？

　大恶魔克伦佐露出扭曲的笑容。

「被造物正因为是被造物，所以难以摆脱自己拥有的属性与职责。如果是受外力引诱就会吃果实的人类也就罢了，我们天使与恶魔的束缚特别大。说穿了，我们是神的工具。剑就是剑，不是刀叉，只能在制作目的的范围内有用或滥用，完全无法走上其他道路。」

　这是什么？

　之前的图示出现破绽。

　还是说。

　光是理解大恶魔克伦佐的心情与内情，就已经是被恶德强烈拖下水的行为？

「既然如此，要反抗天意只有一个方法，就是不去勉强抵抗，而是超出预期地做得太过火导致脱轨！这么一来，我就能在不违反自己存在理由的情况下，得到毁掉那个什么神的计划的机会了吧。我！是为了和这个对某人有利的世界所发生的一切悲剧战斗而存在！！！」

　大恶魔克伦尊张开双手与翅膀，坚定地宣言。

「……骗人……的吧……」

　上条当麻轻声咕哝。

　不由自主。

　三三三，扩散。所以不允许一切永续存在，让万物自然分解。

　这的确是大恶魔克伦佐的行动原理，但同时只是手段的说明。那么将整个世界分解后能得到什么？这部分过去从未有人触及。换言之，就是个人目的。

　很简单。

　远远超越人类的存在，其主张一言以蔽之就是——





　她讨厌这样。





　三三三，扩散。撕裂人与人的联系，妨碍进化的东西。自己体内，相当于核心的部分，居然存在这种恐怖的数字与记号。慈爱、守护、清廉、安全，和其他为了这种光之祝福而尽心尽力的存在相比，只有自己具备的黑暗机能让她无论如何都无法接受。

　所以，她想颠覆。

　科隆尊以自己的手抱住自己的身体，弯下腰惨叫。

　仿佛要以力量封杀呕吐的源头，也就是自己的核心。

「恶心，啊啊好恶心！！能像这样被滥用的自己也好，认为这种力量有利用价值而编出各种术式干涉我的人类们也好！最重要的是，需要这样的我的这个世界最让人厌恶！！你明白吗，善人啊，不完美却总是堂堂正正地以正义为目标的人啊！？神明知道我会走偏。我！就算以自己的意志反叛！！连这种程度的渺小自由都掌握不到！！！」

　说穿了，就是被赶到「失败后变得不幸」的部门。

　就是个说这种话伤害他人，让人挫折，只被期待做到这点的道具。

　无论拥有多么强大的力量，就算被赋予重要的职位，第一个前提依旧会让她扭曲。在这种状况下，她能对自己有自信吗？

　就算有人说这个世界需要她。

　就算有人说神明从一开始就创造了可能反叛的人，所以或许连这种事都有意义。

　撕裂人与人的联系，妨碍进化的力量。存在。大恶魔。自己。

　科隆尊做出结论，认为这个没有这种最差劲最卑鄙的机制就无法正常存在的世界，这个只能建立在许多愤怒、哀伤、放弃、扯后腿之上的时代，实在太过扭曲而不完美。

　所以。

　她决定动用自己的一切，不去理解自己无法理解的计划，直接加以破坏。

　为此，她要尽快搞定。

　科隆尊盯上了伸手可及的物体。

　她认为把神创造、培育出来的这个世界粉碎掉最好。

「我不过是个失败后被打败，借此带给人们勇气的『豪华食材』吗？还是个成功后为了暂时净化污秽世界而期望彻底破坏的『大洪水水桶』呢？这种事根本无关紧要。」

　糟糕。

　这已经不是单纯暴力大小的等级了。

　大恶魔科隆尊。

　那家伙在别的次元，连善、正义、人类抗拒毁灭的心灵等部分，都准备了能压倒他人的某种东西！

「……无论如何，只要让记号与价数的职责过度，就能在不违反制约的情况下让一切脱轨、崩溃。所以这可不是能用言语说服的哦？我绝对不会放水。我一定要在这里实行阿迪里切！让任何人都会这么做，没错，就连神也会忍不住捂住额头别开目光的程度啊！！！」

　爆炸。

　以张开双手咆哮的大恶魔科隆尊为中心，三百六十度，爆发了整圈的光。

　光。

　耀眼的白。

　仿佛在主张，反抗天意的自己才是正义、才是正确。

「……啊……」

　听科隆尊说话果然是个错误吗？

　这种东西，连自己的立场都开始动摇的上条当麻有办法克服吗？





　全身遭到重击。





　弹开、飞出去、摔在地上。上条在堆积的红雪上翻滚再翻滚，掀起大量雪花。

　不是因为现在是晚上，也不是因为尚未复原的学园都市几乎没有夜景的灯火。

　视野突然变暗。

　闪烁。

　不是痛楚。简单易懂的恐惧与恐慌，其实也不存在。这种尖锐又活泼的感情，反而在脑中逐渐融化。他想起在夜晚的学校被爱丽丝・异典杀害时的状况。那种感觉再度涌来，而且毫不留情。

　糟糕。

　这回……真的……





4





　夜晚的风呼啸而过。

　红色的雪从旁打在黑暗上。

　只有长着翅膀的人还站着。尽管如此，上条当麻依旧握紧右拳，但也仅此而已。他维持着握拳的姿势，意识完全断绝。

　通讯充满噪声，远处的人没有回应。真要说起来，物理上的距离与厚重墙壁，在魔法诅咒面前毫无意义。不管做什么防御都不成立。这么一来，新任统括理事长一方通行也完全沉默了。

　安静。

　甚至到了神圣的地步。

「逆源质拼图545。」

『！』

　连看都没看就丢出的话语，让悄悄浮在空中的人工恶魔为之一震。

「……要我再试一次也行，不过我只能说，我已经做好了对策。是叫利维坦吗？就算你使出舍身的术式，也只会白费力气。既然如此，你就乖乖看着世界毁灭吧。对于怕寂寞的恶魔来说，这样应该比较有救。」

　暗夜降下红雪。

　只有亚迪卡利卡的倒数持续均等流逝，但是，已经没有人能阻止。

　世界的走向已定。

　不。

「……剩下你了吗，滨面仕上。」

　低语声响起。

　或许是回想起过去吧。

　有个身影再度起身。

　静静地。

　遍体鳞伤，浑身是血。即使如此，滨面仕上依旧没死。

　科隆尊露出嘲讽的笑容，将背上的大翅膀往左右张开。

「我反倒无法想象区区一个平凡人类能做到什么，不过好吧。人类，即使并非完美的正义，依旧是个拼命想收集善心碎片的人。你是个连我这个大恶魔科隆尊无论如何都想得到的至宝有什么价值都不晓得的愚者。试着抵抗我的灭绝吧。」

「总觉得啊。」

　滨面仕上坐在红雪上。

　没错，他没有趴下，也没有扑向遮蔽物。

　几乎像是自杀，只是待在大恶魔科隆尊的正面。

　他轻声说道。

「我就知道会这样。最后留下来的既不是上条当麻也不是一方通行。科隆尊，我一直在想，会不会只有你在场的时候，会不合时宜地剩下我呢？」

「……你是想说，因为是老交情，所以要对敌人慈悲吗？偏偏是对上我这个浓缩恶德站在这里的大恶魔？」

「应该不是这样吧。」

　滨面的声音显得有些空虚。

　不过他很肯定。

　不是传闻或神话，他「直接」认识大恶魔科隆尊。

「你很理性。你极为冷静地试图毁灭世界。所以你把所有妨碍你的敌人都打上了记号。很简单。只是因为会碍事所以排除，你并没有憎恨上条当麻和一方通行吧。」

　没错。

　虽然说不恨，但这并非什么美谈，说穿了就是没有关系。

　对于科隆尊来说，上条当麻和一方通行只是陌生人。有什么理由要彻底憎恨村民A？

「哈哈！所以呢？你承认了吗？承认自己是个无聊的不良少年，所以没被打上记号，被大家遗忘。就算是这样，既然你站到我面前，就是敌人。如果要妨碍亚迪拉德修女，我就要将你连同例外一起消灭。你这个小角色，没有方法抵抗哦，滨面仕上！」

「也不对。」

　又是否定了。

　立刻。

　这下子似乎连科隆尊也皱起了眉头。

　无法理解吗？连人称大恶魔的存在，也无法理解这种渺小的真相。

「我根本不是敌人。所以你没必要攻击我。」

「我不懂你的意思。」

「没关系。」

　他说了。

　反倒是科隆尊显得扭曲。

　但是滨面仕上看着大恶魔科隆尊的脸，明确地说道：

「我也知道现在这个世界很烂。毕竟我是个无能力者，真的就只是这样，什么都没有。所以，没关系。如果假设你所描绘的下一个时代既自由又正确，而且对任何人都有益。」

「喂，慢着，滨面你该不会……！」





「我说啊，科隆尊，你就随心所欲地去做吧。」





　没错。

　滨面应该说过。和科隆尊对峙，被问到打算怎么做时。

『看你怎么回答。』

「你……之前，在英国，应该阻止过我吧？在最后的最后，借助了自己所救的迪翁・弗琼之力。」

「确实。」

　滨面承认了这点。

　不仅如此。

「可是，我那时候没有好好理解你的话。我单方面地用自己的想法，单纯地认为只要保护这个世界，你也会得救……结果呢？你一重获自由就又开始破坏世界，简直就像在说世界才是错误的一方。说穿了，我也是这么想的。既然大恶魔科隆尊在或不在，争斗依旧会持续，那么问题的中心不就不是她了吗？」

　在滨面仕上看来，上条当麻和一方通行都是耀眼的成功者。不是指钱、学历、家世、能力等级这些东西。不管再怎么努力，滨面仕上想必还是追不上他们。

　所以，他们才会毫不犹豫地想保护世界吧。

　即使要赌上性命。

　即使觉得这个世界不对劲。

　之所以想保护现有的世界，到头来还是因为有所留恋。因为自己是那种只要顺着现在的机制走就能得到利益的幸福人类。

　如果愚蠢，那也无妨。

　就算像个笨蛋一样只顾着自己的幸福，持续享受甜美的果实。

　但是，如果很聪明呢？如果知道世界上有很多人不自由，无法获得同样的东西，却还是想持续享受呢？这等于在说，即使要践踏他人也要追求个人的幸福。毫无疑问是种罪恶。

　保护世界这句话，不见得和善与正义一致。

　好比说，一群贪污收取贿赂的邪恶名流异口同声地这么说，这世上又有谁会赞同？

　假设世界本身从一开始就彻底腐败，那么意义就会一百八十度大逆转。

　每个人都认为大恶魔科隆尊是无法说服的绝对恶。

　只有滨面不一样。

　因为他曾经走错路，和科隆尊并肩作战。

　也因为他认为对方是可以沟通的相对恶，所以才会发现。

　或许，让科隆尊这么做的原因，就藏在这个世界上。

「你这家伙……滨面……」

「你不是看得见吗？」

　这个问题，否定了滨面过去所相信的一切。

　区区渺小的人类，究竟需要多大的胆子才能说出这种话呢？

　光靠滨面一个人恐怕办不到。

　所以，他此刻握住了倒在身旁昏迷不醒的女友的手。

　少年知道，这么做就能面对世上所有的困难。

「你用比我优秀的视野观察这个世界，用比我优秀的头脑调查这个世界……结果，如果连大恶魔克伦佐这种夸张的存在，都得出『这种烂世界应该全部毁灭一次』的结论，那么这想必就是正确答案。如果连拥有强大力量的『那个』克伦尊都只能放弃，那么真的已经无计可施了。至少，我找不到能阻止你的理由。所以啊……就算动手，也没什么关系吧？」

　这是上条当麻和一方通行都绝对做不到的毁灭性第三种意见。

　正因为如此，才需要滨面仕上。

　对手是克伦尊，就算是上条当麻也拦不住——这么说的人是迪翁・弗琼吧。

「开什么玩笑啊你！你知道自己在说什么吗！」

「怎么讲得好像希望我阻止你一样啊，克伦佐。我到底是谁的王牌啊？为了帮助恋人和熟人，不惜握住大恶魔的手。像我这种天真的人，应该会这么说吧——你该不会期待这种角色吧？」

「呜。」

「所以啊。」

　不是善也不是正义。话虽如此，却也没有穷极邪恶。

「天真」的男人断言。

「所以我认同你。刚刚救下逆源质拼图545时……我深深体会到，这个世界真的没救了。」

　如果泷壶理后此时此刻清醒，或许会给出不一样的答案。

　但是现在不行。

「我见识过很多次，自己珍惜的人就像流水线作业一样逐渐消磨。『体晶』？『黄金』？每个家伙都把人命当成零件一样随便对待，而且这种人还因为强大美丽而受到赞扬。谁能相信啊，没有任何人怀疑哦，就连逐渐消磨的当事人也是！这种世界烂到谁都看得出来……所以啊，如果能将『复杂又无法理解的东西才正确美丽』这种事全部抹消，让之后只出现没有任何内幕的平凡景色，让珍惜的人们能够毫无顾虑地一直幸福欢笑，不管怎么想，显然你都是善与正义吧，克伦佐。」

　那个超乎常理的高次元存在，似乎愣住了。

　该不会。

　到了这种时候，居然还会听到这种话吧？

　回过神时，大恶魔克伦佐已经转为诉说危险的那一边。

　奇怪。

　为什么角色分配会变这么多？

「你忘了吗……？大规模炮击术式阿迪夏利卡一旦发动就不可能迎击。它会遵照人类决定的地名，彻底消灭范围内所有生命。换句话说，被当成目标的意大利半岛会化为地狱，直到血肉骨髓都炸烂为止。而且之后还会加上罗马正教、英国清教、学园都市，甚至俄罗斯成教，让战乱永无止息！就像抽鬼牌一样，我让所有牌都凑成对，要让世界彻底结束！就算你讨好我这个大恶魔，你也不可能活下来……！」

「话说回来，没用的吧。跟那个什么阿迪的无关。」

　没等到最后。

　明明音量不大，却让那个大恶魔科隆尊闭上了嘴。

　仿佛胸口中心遭到贯穿。

「我说啊，科隆尊，你既不笨也不粗暴。应该说，你所有行动的前提都是『知性』。你脑袋有多好，我在之前那场把英国和世界都拖下水的战争里已经见识够多了。」

　滨面静静地说道。

　没错，握住倒下恋人之手的少年，十分平静。



　没有大吼大叫。

「我一直在想。为了帮助泷壶理后和迪翁・福春，你在英国虽然傻眼却还是愿意帮忙；尽管觉得我碍手碍脚又愚蠢，到头来还是没抛弃、没丢下、没见死不救的科隆尊，在学园都市为什么会变成这样……答案很简单。你认为『必须掀起一场把整个世界都拖下水的战争』。你认为如果不做到这种地步，就没办法解决某个看不见的问题。」

「难道说，你看见了……？看见了那个？区区人类要怎么做？」

「谁晓得啊。不过啊，这个世界不是因为科隆尊才完蛋的。它已经烂到就算在这里阻止大恶魔科隆尊也无法解决任何问题。既然如此，就不是说『我爱惜自己的性命』、『至少救救我的恋人』这种话的时候了。虽然不知道接下来会发生什么事，但是坐以待毙百分之百会往坏的方向发展。既然如此，跟着你赌一把反而是正确答案。如果想让认识的人活下去，就得让事情偏离现在的轨道。」

「……」

「还是说，你敢说不是这样？」

　事到如今，滨面仕上已经不会怀疑世界末日了。

　不用等科隆尊做什么，这个世界已经腐烂了。就连滨面这种无能力者笨蛋都看得出来。既然表面已经这么糟糕，看不见的世界核心或支柱想必早就被蛀得千疮百孔。

　虽然不知道蛀蚀大树的白蚁是什么，不过重点不在那里。

　所以，滨面没有动摇。

　他现在想确认的是——

「我赌在你身上是错的吗？你没有这种价值？换句话说，你这个大恶魔虽然讲得一副很了不起的样子，实际上却只会出一张嘴，到头来还是只会破坏世界，结果什么也完成不了——你只是这种会吐舌头笑的生物吗？原来如此，如果是这样，那你确实是个坏蛋。把这么多人牵扯进来，给大家添了这么多麻烦，却什么都做不到。就连别人相信你而交出去的赌金也全部没收。无法贯彻善与正义，在半途失速，到头来什么也做不到的半吊子，你就是恶！既然全部都会白费，那从一开始就什么也别做！这种人叫什么你知道吗？在坏蛋里最差劲最弱小的喽啰，就叫你这个惹麻烦的家伙啦，科隆尊！」

　她低下头。

　没人能理解的怪物，暂时什么也没说。

　她似乎咬住了自己的嘴唇。

　然后。

　一会儿后。

「……别笑死人了，人类。」

　抬起头时。

　在那里的人，依旧是无比的大恶魔。

「虽然这是我自己的计划，不过最后推我一把的可是你哦，滨面仕上。因此，你就背负起在全世界数不清的尸体面前被不该背负的罪恶压垮，连灵魂都粉碎吧！……阿迪里切！司掌死亡与鲜血的破坏化身，藏有第十一个文字的黑女神啊，立刻折断现有世界的善性支柱，让这颗星球沉入黑血之海吧！」

　世界闪耀。

　大恶魔科隆尊背后。原本是「没有窗户的大楼」所在之处，那个四角形的开阔空间。中心点。仿佛有某种东西要填满那里似的，空间本身散发出淡淡的光芒。光柱的光辉逐渐增强，已经到了无法挽回的地步。

　就在这时。

　滨面仕上笑了。他握着倒在地上动弹不得的女友的手。

　轻声地。

　仿佛在车站月台上目送朋友搬家离去一般，带着寂寞的眼神。





「抱歉啦，没办法帮你准备一个能让你接受的世界。」

「～～～～！」





　到目前为止。

　连一次都没有。

　从未得到任何人认同的大恶魔，连自己都无法接受自身拥有的功能，只能诅咒神与自己而不断消沉的科隆尊，一副有话想说的表情。

　显然，她输了。

　上条当麻也好，一方通行也罢，就连亚雷斯塔・克劳利和山缪・李德・麦奎格・马瑟斯都没能让她露出的表情，就在那里。

　痛苦。

　以及苦恼。

　大恶魔科隆尊似乎想说些什么。

「滨面……」

　她没能说完。

　光芒爆发。





5





　稍早之前。

　上条当麻趴倒在地，几乎被红雪掩埋。

　身体不对劲。他倒在地上，连起身都做不到。

　痛觉反而消失，连哪里出了问题都难以掌握。在这种状况下连血腥味都没有，反倒显得不自然。所以，大概是五感出了问题吧。

　身体出了致命的毛病。

　不知怎地，唯有这点他能明白。

　即使如此，他依旧以几乎看不见的眼睛瞪视。

　在说话。

　滨面仕上和大恶魔科隆尊。

　似乎要搞出什么致命的麻烦。

　他不知道详情。

　耳朵已经没在正常运作。脑也几乎死透，实在没办法维持住能够分解并理解人话的状态。

　即使如此。

　他还是明白。

　那个趋势，无论如何都要在这里阻止，否则一切真的会完蛋……

　所以，他慢吞吞地挪动右手。

　伸出去。

　不可能碰得到。

　明明就在同一个地方。明明距离近得能看见阿迪西佛的光柱，却还是太遥远了。

　不行吗？





　大恶魔科隆尊的主张，他明白。





　闪过上条脑海的，依旧是臂力以外的某种东西。

　说穿了，就连握拳战斗的上条都觉得这很过分。

　无论是谁，都不会想负责「撕裂人与人之间的联系」这种工作吧。因为自己的决定而反叛，却只能留下这种东西。这已经不是「让对方放弃不切实际的梦想，长远来看对那个人来说也是幸福」这种层次的问题了。真的就只是撕裂关系而已。纯粹只有这样。连个对自己解释的借口都找不到，就只能留下这种自己也无法接受的东西。然后理所当然地被周围的一切厌恶。如果听到在消失之前只能一直做这种事，应该会让人绝望吧。正因为是天使、恶魔这种比人类更高阶的存在，所以才难以忍受只有这种功能吧。

　如果能改变，当然会想改变。

　会想把东西塞回去。

　这种想法本身反而很自然。





　虽然明白。





　但是上条不想毁掉现在这个世界。

　不希望住在这里的人们受伤。

「魔神」啦「超绝者」啦，因为特别的人拥有特别的力量与才能，所以失去他们对整个世界来说是很大的损失。他讲的不是这种层次的事。

　学校里的蠢话，学生宿舍里的打闹。

　想珍惜理所当然的东西。

　希望理所当然的东西，永远理所当然地存在。

　不害怕。

　不会因为害怕失去而颤抖。

　大恶魔科隆尊，一开始不也是这样吗？

　正因为知道人们怀抱的渺小理所当然的想法与感情很重要，所以才无法原谅这个将「撕裂人与人的联系」这种功能编进去的巨大世界，对强加在自己身上的事绝望，最后才反叛天意不是吗？

　她真正想做的，是这种事吗？

　连这点都不清楚，就让赢家毁掉整个世界，这样能算是正确答案吗？

　如果世界在这种状态下真的结束。

　如果大恶魔科隆尊自己也不知道赢了能得到什么。

　被消灭的人类，想必死也不会瞑目吧……！

（谁来……）

　上条的喉咙干渴无比。

　说不定，连体内的粘膜都烧焦了。

（谁都好。）

　即使如此。

　能做的事……？

　什么都好，总之不想放弃。

　他硬是扯动喉咙，仿佛要剥开粘在内侧的肉。

　倒地的少年，只能像祈祷似的低语。

「　　　　　　救　　　　　　救　　　　　　我　　　　　　」





6





「「知道了。」」





7





　那简直就像歌声。

　楚楚可怜的少女之声支配一切。





「修正阿迪里夏的着弹目标，越过欧洲飞往大西洋。」





　于是——

「什、么？」

　大恶魔科隆尊将目光转向别处。

　阿迪里夏应该已经发动了才对。

　换言之，它确实发射了。

　这毫无意义。

　可是……为什么没有反应？

　科隆尊将眼睛睁到极限，看着不是这里的某处，呻吟道：

「解放的大规模炮击术式阿迪里夏应该已经发射了……为什么意大利半岛没有沉入血肉与骨头的海洋里！」

「因为你自己扭曲了轨道。虽然安排这一切的是我的『强制咏唱』。」

　声音很平静。

　那是少女的声音。

「依照人类订立的地名，彻底杀戮内部。既然如此，只要让它掉在没有名字的地方，那个术式就无法发挥效果。短发说过了，好比说这个国家日本，其实有很多只有编号没有名字的无人岛。其他国家也一样。」

「你这家伙。」

「无论规模多大，无论准备多费工夫，即使是由远比人类高等的存在实行的大规模术式……魔法就是魔法。就算是天使或恶魔的术式，既然基本上是以相同方式运作，你没想过人类有可能出手妨碍吗？」

「区区人类，居然用那肮脏的舌头玩弄我的脑袋！」

　大恶魔科隆尊激动地张开背后的翅膀，试图大喊，却反而被迫后退两三步。

　原因在于以三倍音速飞来的某样东西。

　「轰————！」空气慢了一拍才受到强烈挤压。

　用手掌接住就能明白。尽管已经半融解，但它其实是随处可见的游乐场代币。

「嘿？看见了相当稀奇的东西呢。『反射』啦重力啦，用些作弊能力弹开攻击的家伙我倒是见过好几个……但居然有笨蛋能靠单纯的蛮力接住，这我可没想过。那些叫『魔神』的家伙也做得到这种事吗？」

「你这家伙……你们这些家伙……」

　大恶魔科隆尊以低沉得有如死亡诅咒的声音呻吟。

　仿佛要将怨恨层层堆叠。

　啪叽！高压电流迸发的声音响起。

　试图采取多余行动的滨面仕上，似乎正面挨了「雷击之枪」而倒在红雪上。

　这下子大恶魔科隆尊真的成了孤军。

　明明是自己一个人推动的计划，胸口中央却不知为何开了个不小的洞。

　然后。

　光柱已经消失。

　大规模炮击术式阿迪罗耶虽然发射了，但也仅此而已。

　没有任何人死。

　成就奇迹的并非上条当麻。

　然而，这显然是那个败家犬引来的事态。

「爱丽丝・异典也好，安娜・施普伦格尔也好，都没能抵达这里。为什么你们这些局外人却……？这不合逻辑吧，真要说起来，如果能正常走过来，这些家伙应该也不会用什么降落伞才对！」

　大恶魔科隆尊轻声嘀咕，却在途中停了下来。

　怨恨的叠加中断。

　空白。

　不，她注意到了。

　并非没有前例。

　安娜・金斯福德不也在地狱做过类似的事吗？

　而且，「另一位安娜」应该已经参战了才对。

　换言之——

「不，不对，不是他们到不了。是『让给他们』了吗？为了确实将这两个人送进中心地！为了不让我发现，能够笔直穿过看不见的迷宫，他们彻底做了些魔法上的小把戏！」

　没有回答的声音。

　面对那个大恶魔科隆尊，「她们」反而主动迈步。

　从正面。

「现在是吼叫的时候吗？你和上条不一样，根本没人会来帮你。」

「我不知道什么大恶魔的。不过你把我们家的笨蛋折磨成这样，可别以为自己还能继续耍帅下去哦？」





　魔法世界的茵蒂克丝。

　科学世界的御坂美琴。





　两位少女，确实听到了某位少年的话语。





终章　另一人　4th_HERO.





「呼。」

　爱丽丝・异典吐出白色气息。

她用了必须调整呼吸的力。

　茵蒂克丝与御坂美琴。

　她送走了两名少女。

　以绝对不会被最大元凶发现的形式。她安排成这样。

　为此，她开了个「风洞」，所以自己还困在看不见的迷宫里。和外表的威胁——金色头发的「斥候」相比，不管怎么走都离目的地越来越远的现代迷宫要严重多了。

　虽说是靠蛮力，但她开了个洞。

　她明白其中的道理。

　身旁的安娜・施普伦格尔吐着白气，不悦地仰望天空。另一个极致，即使称为「超绝者」也显得太过异常的存在。

　红雪从夜空洒下。

　冰冷的混凝土大楼填满了四面八方。

　换言之——

「……可恶的克伦佐。把冰点下的厚重屏幕、在暴风雪中遇难的雪山换成灰色的混凝土是吧。换句话说，我们即使觉得自己走得很直，实际上却是在同一个区块里打转，或是误闯小巷。」

「是的。」

　今晚下雪，换言之头上覆盖着厚重的云层。没有标记。

　话虽如此，但就算夜空有月亮，状况大概也不会改变吧。这不是知道方位就能脱离的迷宫。

　人的感觉很脆弱。

　想象一下用合成摄影用的屏幕遮住墙壁、地板、天花板的房间就很好懂了，视野被单一颜色填满的人类，很容易就会失去远近感与方向感。被逼到极限的人类会主动迷失在奇怪的地方，即使手边有地图和指南针也会开始怀疑正确资料，逐渐陷入泥沼。山里会发生不可思议的现象——或许吧，不过其中有些是人类超越了自己也不知道的身体机能极限而引发的紧急状况。

　完成Magick的魔法师亚雷斯塔同时也是登山家。术式之所以会整理成这种形式，或许也和这部分有关。

「不过既然已经开过一次洞，之后只要重复同样的事就能突破。等需要的充填完毕就再度进攻。」

「前提是科隆尊没采取对策。」

　应该已经做了吧。对方不是那种会把用过一次的招数直接重复好几次的对手。

　这么一来，我方就名副其实地成了局外人。

　虽然不至于完全退场，但就算抵达也得花上不少时间。

（只有外表是）幼女的两人头上，传来一个声音。

「怪了～？」

　是博洛尼魅魔，以及被她抓住金属大衣手臂吊在半空中的「花束之布罗德韦德」。

　即使从空中俯瞰，也无法脱离这座迷宫。就像在暴风雪肆虐的雪山，连直升机都无法进行救援活动一样。

　极度消瘦的围裙少女一脸惊讶。

「你在干什么啊爱丽丝。面对大餐居然要让给别人，真不像爱丽丝的作风☆」

「这也是成长啦。」





「呵呵。」

　红色的雪无声地持续飘落。

　大恶魔科隆尊仰望看不见星星的夜空，然后嗤笑。

　不是笑，而是嗤笑。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！」

「有什么好笑的有趣笑话吗？」

　美琴傻眼地说道。

　相对地，科隆尊则是在笑的发作之下这么回答。

「开心？没错，当然开心！哎呀，果然不该选阿迪夏利卡。术式的结构有点太纤细了，如果在这么近的距离下，全力保护她的我一个不小心，光是余波就可能让术式崩溃而粉碎……不过，这已经不重要了。我不会再被小事拖累，终于能全力以赴。嘎哈哈，这种事当然开心啦！噗咯噗哈哈哈嘻！」

「全力以赴……？」

　美琴皱起眉头，科隆尊则是在笑声戛然而止后说道。

　非常干脆。

「这个嘛，之前战斗时也展现过，都是些老把戏。我做了什么新东西吗？」

　老把戏。

「对付逆源质拼图545时力量差点满溢而出，不过也就这种程度喽。否则根本不需要等你们抵达，上条当麻早就瞬间变成肉丸子了。魔导书图书馆，如果是你，应该能正确地以数值单位理解吧？哼哼。大恶魔克伦佐至少是超国家规模的威胁，区区个人类绝对不该与我为敌。噗哈！不行了，抱歉，我忍不住了噗哈哈哈哈！」

　茵蒂克丝没有一一回答。

　她切入了更该优先处理的地方。

「你的目的不是阿迪夏利卡吗？」

「不，没这回事哦？」

　这也是。

　科隆尊轻描淡写地说道。

　明明都做到这种地步了。

「阿迪夏利卡不过是手段之一哦？我也没特别放在心上。别搞错喽，该优先的不是手段而是目的。如果要毁灭世界，我马上就能在别的地方开始。」

「马上……」

「要不然明天也行。和学园都市完全相反，我想想，这次就挑南半球的巴西附近吧。」

　大恶魔科隆尊愣了一下。

　接着爆笑出声。

「噗哈！你该不会以为『我只有阿迪夏利卡这一张王牌』吧？我可是大恶魔克伦佐，住在伟大之树的智慧守卫，实际上则是偷走知识的叛徒哦。咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻。要让这颗星球沉入血海的方法，我可是多到用上双手双脚的指头都数不完哦！噗喵哈哈哈哈哈哈哈！」

　大恶魔科隆尊手里的牌很多。

　也没有非得在这一瞬间取胜的迫切理由。

　因为科隆尊已经是最强，还说要舍弃那股可恨的力量。无论失败多少次，科隆尊都不可能变弱。遭到人类妨碍而失败，就等于大恶魔依旧处于万全状态。

　因此，只要自己能接受，败北这种小事要多少她都能承受。

　和把人生全部赌在唯一一次机会上的右方之火与魔神欧提努斯不一样。

　科隆尊的恶性更加难缠、更难抹去、更无药可救。

　或许是因为笑够了吧。

　科隆尊以指尖拭去眼角的泪水，总算恢复严肃的表情。

「嘻嘻～不过这下子就弄清楚了……首先是你们。虽然应该不至于影响到其他王牌，但你们确实曾经阻止过我。因此，我要在那无聊的对策扩散到乌合之众之前收拾掉你们。之后我就会好好处理自己的工作。已经不需要再照顾碍事的阿迪夏利卡，也不需要因为顾虑什么而限制自己了！要我亲口宣言也行哦？接下来我要全力以赴！！！」

　这么一来，茵蒂克丝和美琴也更不能不战了。

　大恶魔科隆尊。

　这和什么世界毁灭无关。难道她没发现，光是让眼前的城市变得乱七八糟就难以容忍了吗？总是、普通、理所当然地被破坏掉。茵蒂克丝和美琴并不是想绕地球一圈，数数看自己救了多少人来比分数。她们已经无法忍受身边的人死亡了。

　拍打空气的声音响起。

　大恶魔将巨大的翅膀往左右张开。

　这次的胜负，她干脆地放弃了。所以才得到了自由。

　大恶魔科隆尊，有种享受活动般的夸张。

「来吧！一边是为对抗近代西洋魔法而凝聚的智慧——魔道书图书馆，一边是前统括理事长亚雷斯塔亲手制造的超能力者……以世界的挣扎来说，这组合还真是贴心呢。就让我一个一个毁掉那家伙想留在这个世界上的小小希望，愉快地观察他的灵魂被血泪染成一片黑的模样吧！」

　「叮」的一声。

　御坂美琴以拇指将游乐场代币弹向正上方。

「……虽然你从刚刚开始就一直说些莫名其妙的话，但你该不会以为挡下正面来的『超电磁炮』一发，就算是赢过第三名的一切了吧？能力这种东西，要看怎么使用。学园都市的超能力者之所以只有七人，并不是因为其他人都输出不足。我就让你见识一下，只有我们七人才拥有的应用性有多广吧！」

「……」

　相较于积极挑战的御坂美琴，茵蒂克丝的脸色显得很差。

　果然还是因为魔法阵营比较「接近」那家伙吗？

　或许就是因为这样，她才更清楚。

　大恶魔科隆尊还有享受的余地。正如她自己所说，以个人之力零星地攻击全力以赴的科隆尊并不恰当。

　肩上的欧提努斯轻声说道。

「（……别被她的气势压倒，这样只会让情势往坏的方向发展。我可是战争之神，这种事我很清楚。）」

「嗯，可是……」

「（她轻易抛弃了花那么多时间准备的阿迪夏利卡，所以很诡异？反正毁灭世界的方法多得是，所以没关系？别说傻话，不管她自己笑得多开心，计划被毁还是会让她焦躁，这点不会改变。科隆尊现在只是在为了弥补损失而奔走，拼命想靠着最大限度的回收利用夺回主导权而已。所以诈术之神要告诉你，别上当。你已经把她逼到悬崖边了，没理由在这时候停止追击。）」

「就算是这样……」

「（而且既然科隆尊是专精智慧的大恶魔，你就不需要害怕。我以魔法之神的身份保证，你脑袋里装的东西和她宝贝地抱在怀里那些智慧相比，一点也不逊色。你们是同等级的。）」

「……」

　如果只是这样，茵蒂克丝也想过。

　问题在于，茵蒂克丝本身无法将生命力精制成魔力，所以无法直接使用十万三千零一册以上的智慧施展魔法。

　也不能把这件事推给科学阵营的能力者御坂美琴。因为能力者勉强使用魔法，可能会导致全身血管与神经受到重大伤害。身体缩到十五公分的欧提努斯也做不到，更不能指望她怀里那只三色猫。

　因此，不够。

　魔道书图书馆茵蒂克丝在战斗前就明白。

　要和那个大恶魔对等战斗，需要智慧与智慧的碰撞。

　换言之，需要魔法师。

　需要人类的魔法师。

　要和大恶魔科隆尊正面交战并取胜，还缺一块拼图！





　就在这时。

　有声音。





「还……没……」

　是上条当麻。

　大恶魔科隆尊皱起眉头。照理说，她已经不当凝聚了世界上各种各样的智慧，却还是认真地感到疑惑。

　别说战斗了，连起身都摇摇晃晃，那干脆继续装死不就好了？

　这是在做什么自我主张？事到如今这家伙还能做什么？

　已经输了。

　上条当麻输了。一方通行也输了。滨面仕上更是一动也不动。

　可是。

「有吧……」

　渺小的少年轻声说道。

　不，即使竭尽全力，也只能挤出这么点声音吗？

　即使如此。

「从很久以前，从我们出生的很久很久以前，就一直和这种不讲理战斗的主角。和世界战斗，输了，但还是不放弃地再度站起来。最后创造这种城市，给予许多人不放弃战斗力量的『另一人』！」

「什……么……？」

「喂，我说得没错吧！亚雷斯塔——！」

　大恶魔科隆尊停住了。

　确实只有一瞬间。

　然后。





　啪叽！

　大恶魔科隆尊胸口中央，传出某种从内侧迸出裂痕的声音。





后　记





　一本一本购入的朋友好久不见，一次全部买下来的朋友，幸会。

　我是镰池和马。

　正如上一集的迪翁・弗琼所说，这次的主题是小小的同学会。因此我试着让新旧各种人物露脸或报上名字。超能力者、英国清教、天草式、「圣人」、前雅妮丝部队、木原、「魔神」、人工恶魔、大恶魔、「黄金」的魔法师、R＆C超自然公司、「超绝者」……光是这一集直接登场的类别应该就相当多。大家还记得吗？你们可是把这些人物和设定全部咬碎克服之后才走到这一步的哦？虽然我有种预感，自己在写这个后记时已经给负责插画的灰村老师添了很大的麻烦，让我浑身发抖就是了！





　死灵术师伊莎贝儿・缇斯姆则是动画特典小说里头出现过的角色。由于那玩意儿已经正式文库化了，所以我就判断让她堂堂正正地在本篇登场应该没问题，结果她突然就变成敌方头目了。由于感觉能用来凸显从上一集延续下来的「上条当麻是生是死的问题」，于是这回就让魔法阵营的死灵法师酱大显身手了。顺带一提，如果想知道一方通行嘀咕的「我所知道的死灵法师」是什么，可以去找电击文库的某部漫画或某部动画哦！那边也有许多直接操纵尸体的人。

　相对地，木原合计嘛……哈哈～各位该不会以为木原一族会因为那种程度的事就轻易退场吧？如此这般，这回大家的姐姐大闹了一场。专门研究人命的温柔研究者……或许有人会联想到木原加群。木原合计终究只是个搜集禁忌科学知识的研究者（偷来的东西也能这么自称吗……？），但如果她踏入魔法领域，或许就会变成那样。木原病理与药味久子，她大概也擅自搜集了那方面的技术并加以应用。





　虽然上条当麻依旧没和青蛙脸医生会合，官方身份也依旧是死亡状态，不过帮助了同校同学，似乎让他踏出了回归社会的第一步？就我个人来说，只要明白一个人无论活着还是死了都不会造成危害，那么要接受他其实并不难。因为害怕死者作祟而将他们当成神明祭祀以求无害化，就是个典型的例子。

　至于上条，这次的重头戏或许该放在败北之后的挣扎。不是为了胜利不惜一死，也不是因为输了所以无可奈何，而是明白即使败北、即使死亡也绝对不能让步的某些东西。我认为这也是一种成长，各位觉得如何呢？





　感謝負責插畫的はいむら老師、伊藤タテキ老師，以及三木、阿南、中島、滨村责编。被魔法阵营支配的学园都市……这种前所未见的状况，要画成插图应该很辛苦吧。这次也多谢各位的协助。

　也要感谢各位读者。骑着巨大黑猫的暗黑摩伊洛＝马瑟斯、差点退场的逆源质拼图545以及其他同学和「超绝者」，这一集的重点或许会随着读者而有所不同。如果各位能找出各自的看点，那就再好不过了。这次也非常感谢大家读到这里！





　那么，暂且请在此阖上本书。

　希望各位下次翻开的会是《新约 魔法禁书目录》。

　这次请容我在此搁笔。





　这么说来，食蜂在本篇里第一次「啊？」地大叫？

镰池和马





创约 某科学的超电磁炮13





镰池和马



电击文库



2025年8月8日　发行



ver.001



©Kazuma Kamachi 2025



本电子书是下述作品的衍生产品

电击文库『创约 某科学的超电磁炮13』

2025年8月10日　初版发行



发行者　山下直久

发行　株式会社KADOKAWA



●关于转载

转载时请保留以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。

※内容可能会随着后续的更新而发生变动。

※本作品纯属虚构，与现实中的人物、组织、事件等毫无关系。

※严禁用于商业用途，否则一切后果应自负。

※请在下载后24小时内删除，译者不承担任何责任。





装订／荻洼裕司（META＋MANIERA）





本电子书不允许任何转载行为。

本电子书不允许任何转载行为。

本电子书不允许任何转载行为。





