轻小说/动漫/漫画/游戏 总链接 https://link3.cc/acg123

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途，本站不承担任何责任



* * *



本电子书的封面和插图可能会在您下载后出现变化。





本电子书采用竖排设计。

此外，由于您使用的阅读器版本不同，可能会出现显示错误的情况。





　CONTENTS





序章　目标更新　Assault_Escape.

第一章　逃走的定时炸弹　DEVIL_in_Science_World.

第二章　神之御坂，禁忌之书　Magical_Exit.

第三章　哪边占优势？　Scoreboard.

第四章　极限的极限　Battle_With_ARCHENEMY.

终章　黑暗中的一盏明灯　Bad_Light.





序章　目标更新　Assault_Escape.





　全身上下都好痛。

　与其说是某处骨折，不如说全身关节的接合方式根本就错了。痛楚毫无空隙地填满全身，让人不禁产生这种怀疑。

　但是上条当麻不能昏过去。

　他比倒在红雪中动弹不得的滨面仕上与泷壶理后好多了。

　最重要的是，奇迹就在上条、茵蒂克丝、御坂美琴眼前发生。

　大恶魔克伦佐的动作停住了。

　明确地。

　只持续了数秒。亚雷斯塔真的回应了上条当麻的呼唤吗？这点其实也不清楚。





「我否定天使崇拜，也不受转为恶魔者迷惑。那是始于C的九文字排列，恶名。色彩。价数。破坏并撕裂其本质！」





　没有道具。

　不需要魔法阵或来历不明的杖。

　光是肢体动作与言语就十分有效。

　可是茵蒂克丝应该无法将自己的生命力精制成魔力才对。为什么她的言语能实际发动魔法呢？

　因为有人追随她。

　双手抱着三色猫的茵蒂克丝，与亚雷斯塔的咒文重叠。

　将自己交给他人。

　专门对付科隆尊的术式。

　这和与上条当麻共同行动，以及将自己建立的东西交给一方通行，应该都不一样。

　无论是身为魔法师克劳利，还是身为统括理事长亚雷斯塔，照理说他都不该轻易地在知识方面向自己以外的存在请教。

　他却这么做了。

「嘎啊……！」

　那个大恶魔科隆尊，身体弯成了ㄑ字形。

　一只手按着头侧。

　前所未见的现象。她明确地感到痛苦。虽然看不见，但确实打出了安打。

「这样好吗，亚雷斯塔。你与生俱来的肉体早已埋葬，已经腐烂了！除了依靠本大恶魔的身体之外，你没有其他方法能保住自己……真是愚蠢，难道你以为自己毁灭就能得到大家认同？你厌恶却无法完全舍弃的十字教，是会肯定轻率自杀的宗教吗！」

　上条的身体抖了一下。

　理所当然。

　大恶魔科隆尊和亚雷斯塔使用同一个身体。

　为了打倒科隆尊而制造破绽，也就等于……

「开什么玩笑。这是怎样啊，慢着！亚雷斯塔，你刚刚说要我帮忙。可是我不要，我可不是为了揍你才一路战斗过来的！」

『我无所谓……』

　有回应。

　明确地，和大恶魔科隆尊不同的音色。

『我已经受够了，受够这个不断犯错的永恒。我也要找出正确答案。我想好好地赎罪，既然自称「人类」，就要走在人类的道路上……和你一样的光明之路。』

「不是这种方法。居然以为只要做一件事就能简单地赎完罪，这种想法已经傲慢了！」

　然而，有人能将这几秒钟的时间活用到极致。

　学园都市第三名的超能力者。

　御坂美琴。

「抱歉……我觉得浪费掉也不太对！」

　滋啪叽！美琴的浏海爆出粗大的紫色电光。

　不止一发。地面隆起，随即有数根看似黑鞭的铁沙一齐扑向目标。就在科隆尊往后跳试图闪避时，某种又重又大的东西掉了下来。那是原本在高楼顶端的水塔。

　咚！科隆尊的背撞上金属块。

　美琴用拇指将游乐场的硬币弹向正上方。

　她接住硬币，毫不犹豫地将右手对准正面，释放出最大威力的一击。

「超电磁炮」。

　空气遭到压缩。

　声音这种感觉，真的在数秒内消失。

　威力就是如此强大。

　然而对方还没倒下。

　还在动。

　留着长长金发的女子张开双臂。

「啊哈啊哈哈！人类真是无能到了极点呢，上条当麻。居然偏偏去祈祷总是失败、做什么都适得其反的亚雷斯塔成功！你就尽管后悔自己把世界的命脉绑在多不可靠的树枝上，然后和世界一起毁灭吧！」

　这显然是大恶魔克伦佐的声音。

不是「人类」亚雷斯塔的声音。

　压制住了。

　主导权还在科隆尊手里。到头来，茵蒂克丝和美琴，以及担心上条而赶来的一众少女，全都会被夸张的术式轰飞。

　这。

　唯有这点。

　上条体内传出讨厌的「啪叽」声。就在他不管三七二十一，以右手用力抓住红色雪地，咬紧牙关试图起身时。

　别的声音从旁传来。

　温柔的女性嗓音。





「对象亚雷斯塔・克劳利，支援。」





　空气冻结。

　讨厌的「啪叽啪叽啪叽啪叽！」声扩散。原本应该压制住无谓抵抗取回主导权的科隆尊，逐渐被逼退到角落。

　亚雷斯塔不可能单独做到这种事。显然有不自然的外来补强。一滴眼泪。

　摇摇晃晃的人影是银发褐肤的「魔神」。

「……奈芙徒丝……吗！」

「哼哼。如果真的想杀掉为了让自己提升不惜一死的『魔神』，应该要更仔细地破坏才对。肮脏的大恶魔……」

　无论用什么方法，只要亚雷斯塔的意识得到增幅，确实能发挥效果。

　然而濒死的「魔神」特地露脸，代表那个法术必须露脸才能发挥效果。

　换句话说，只要拉开距离就能解除。

　啪沙！拍打空气的声音响起。

　大恶魔科隆尊连藏都没藏。她一开始就有类似蝙蝠的薄膜翅膀。

　之前，她就是靠这对翅膀一口气从学园都市飞到英国。

　逃走？

　这种事简单得很，她能瞬间飞遍地球任何地方。而且大恶魔科隆尊无论在哪里都能把整个世界化为焦炭。王牌「不只」阿迪谢克。她的眼神这么表示。如果需要，不止一颗行星，她连整个宇宙都能毁掉。

　不管怎么挣扎，赢了就是赢了。

　状况不会动摇。

　这么想的科隆尊，脸颊抽动了一下。





「你忘了吗！后天创造的仙人，本座的『宝贝』有多痛啊！」

「你这家伙。『魔神』娘娘——！」





　一击。

　右翼被撕裂。简直就像被看不见的巨大兽爪划过。

　和「状况被出乎意料的方法逆转」不一样。

　理应已经完成的必胜法，不自然地遭到破坏。

　而且照理说应该能料到的风险，不知为何完全没考虑到。

「～～～～！」

（还没完。这点程度的挫折算不上胜利也称不上败北，不过是亚雷斯塔那家伙妨碍罢了。别想太多，神的手应该还没抓住我的衣袖才对！）

　瞬间，大恶魔克伦佐在脑中进行庞大的计算。如果要从这里活下来，而且要对眼前的一切施展最讨厌的攻击，该怎么做？轻而易举。这种事早就知道了。所以才会产生多余的从容。

　一瞬间。

　仅仅一瞬间，大恶魔克伦佐脑中闪过利害以外的念头。

　视野角落有个倒在红雪中的身影。

　滨面仕上。

「！」

　但是她甩开。因为那家伙自己说过。

　「把筹码压在大恶魔克伦佐身上果然还是错了？你只有这点程度吗？」

　回答他。

　对那个说「我才是善与正义」的男人，挺起胸膛回答。

　上条当麻大吼。

「该死，撑住啊亚雷斯塔……大恶魔交给我。今晚我会在这里了结她！」

「嘻嘻嘻！以送给邪恶化身的道别来说一百分满分啊，小鬼！」

　她看似握起手掌，又张开。

　不知不觉间，手里多了个看似半透明石头的东西。不过那绝对不是普通的石头。

　她以指尖弹出。

　物体无声无息地落在红雪上。

　大恶魔科隆尊的嘴唇诡异地蠕动。





「希特拉・阿夫拉。」





　头上能看见月亮。

　换言之，先前持续降下红雪的厚重云层瞬间被吹散了。

　真面目是光柱。

　从天而降。

　闪光。

　接着是巨响。

　上条连举起右手都来不及。

　死了。他真的这么想。

　实际上，他大概有几秒钟失去意识。

「……当……」

　没错。

　有几秒钟。

「当麻！还不能睡，什么都还没结束！」

　这声大喊敲打上条当麻的意识，让他回到现实。

　发生什么事？

　真的吓了一跳的上条，没看见丧服美琴。

　她看向别处。将目光投向远方。

　美琴以拇指将游乐场的硬币弹向正上方，同时忿忿地说道。

「还真是彻底呢。连逃跑的时候也要全力以赴？」

（……逃跑？）

「那个」大恶魔科隆尊？

　然而实际上，到处都找不到金发恶魔的身影。在红雪纷飞的世界里，只留下许多实在不像脚印的小爆炸痕迹。

　奈芙徒丝和娘娘不见，也是因为去追她了吗？

　那个叫西托……什么的？看来那就像GPS瞄准器一样，是用来呼唤大规模攻击的小碎片……

（不。）

　刚刚那不是攻击。

　障眼法。

　那家伙……因为不想受伤所以二话不说就逃了？

　上条当麻当场愣住。

　实在太过出乎意料。

　那个大恶魔，曾经堂堂君临一切的科隆尊……居然自己用跑的逃走？

　接着上条总算注意到状况。血液在全身奔流。

　现在不是乐观的时候。

　要逃走也行。只要能逃过今晚，就能赢过整个世界，那个大恶魔就是这么厉害！

「一方通行！」

　上条注意到耳朵里的无线耳机，于是大喊……却没有反应。

　他还在因为大恶魔科隆尊的「魔法」攻击而倒地不起吗？如果没有新统括理事长的协助，就几乎无法得到学园都市的监视摄像头与警备机器人等资料。

虽说娘娘已经封住「突然长出翅膀飞往南半球」这种犯规招数，把对方钉在地面上……但是真的追得上吗？追得上全力逃跑的科隆尊吗？

　身穿丧服的美琴压抑着焦躁，说道：

「还没完蛋。我好歹也能黑进防盗摄像头……」

「一两个没什么意义。必须能一次涵盖整个学园都市。」

　一名少女缓缓起身。

　泷壶理后以缺乏抑扬顿挫的声音插嘴，让那个美琴抖了一下。

　她身上……似乎有股微弱的恐惧？

　泷壶理后那边则显得毫不在意，她以毫无感情的眼神盯着上条。

　准备不完全。

　那么，或许该先「做好准备」。

　这确实是个有力的意见，至少没有错。

　但是。

「……我不打算重新来过。」

　他轻声说道。

　即使全身破破烂烂，连用双脚站立都显得不可思议，上条当麻依旧咬紧牙关说道：

「逃跑之后冷静下来，等待能一起战斗的同伴与装备到齐，拟定新作战，直到能够行动为止——这种事，我已经不会再做了。」

　他盯着前方。

　就像要挑战对方一样。





「今晚，我一定要在这里和大恶魔科隆尊做个了断！一定要！」





第一章　逃窜的定时炸弹　DEVIL_in_Science_World.





1





　凌晨零时。

　原本世界应该已经走向毁灭的这个时间，学园都市依然保有形体。不过，一旦让大恶魔克伦佐逃掉，一切都会泡汤。好不容易打的延长赛，只会让今天的毁灭延到明天而已。

　吸收了战争般状况所产生的火药煤灰等杂质的红雪，已经停了。

「斯拉夫神话……虽然知道理论，但没想到能亲眼目睹物质性的状态。」

　茵蒂克丝愣愣地嘀咕。

　从白色兜帽里探出头的欧提努斯，移动到上条那边。

　大概是大恶魔克伦佐把头上的厚重云层吹散了吧。

　只有少女怀里的三色猫一副想睡的样子。

「……这不会成为正面的材料哦。」

　丧服少女美琴低声说道。

「夜空放晴后，气温会因为辐射冷却而逐渐下降。就算红雪停了，地面也积了这么多，交通堵塞依旧持续。换句话说，这个城市会越来越容易死人。」

　除雪作业、配给食品与防寒衣物等等，该做的事很多。不过，只要大恶魔克伦佐这个最大的威胁还在，大家就会把注意力放在那边，没办法将足够的人手分配到原本该做的工作上。

　要在有人死掉之前做个了断。

　……「人类」亚雷斯塔。虽然留在大恶魔里的那家伙让人在意。

「老师！」

「愚钝，说明一下发生什么事。」

　有好几道身影朝这里跑来。

　是爱丽丝・异典与安娜・施普伦格尔等人。

　照克伦尊的说法，空间似乎出了什么问题，所以无法接近「这里」……不过，大概也是因为那家伙转为逃亡，所以效力消失了吧。

　上条原本打算简单地说明状况，茵蒂克丝与美琴却也加入了话题。连移动到他肩上的欧提努斯都扯起他的耳朵。或许想了解的人意外地多。

　在夜空飞行的是博洛尼魅魔与挂在她脚上的「花束之布洛代韦德」这对感情融洽的二人组（？）。来自上空的支援，光看字面就让人觉得非常可靠。

　除此之外，还有另一名长着翅膀的少女。

　人工恶魔逆源质拼图545。

『主……主人呢……？统括理事长果然还没醒来吗？』

「该死，看来没办法指望那家伙支援了。现在只能靠我们自己。」

『～～～～！』

　啪沙声响起。

　逆源质拼图545猛然飞上夜空。

「到底要去哪里？话说回来。」

　爱丽丝・异典仰望夜空，疑惑地歪头。

　说不定，她是往一方通行所在的秘密基地飞去。上条并未特别阻止。虽然不知道她打算做什么，但既然意识不明，那边应该也需要有人支持。

　别的地方传来很大的声音。

　是神裂火织。

　英国清教系的人，究竟有多少人进入学园都市啊？

「以第七学区为中心布网。大恶魔科隆尊的翅膀受损，应该只能徒步移动才对。发现目标时不要单独面对，个人获得的情报一定要和大家分享。情报中断只会给对方机会！」

　全世界不到二十人的「圣人」。

　记得神裂火织只要愿意，就能用超过音速的速度奔跑……不过现在她配合上条他们的速度。

「毕竟这么做会对肉体造成很大的负担。」

　神裂一脸若无其事地回答上条的视线。

「当然，如果能亲眼看见大恶魔科隆尊，我就会解除限制，但是在没有具体目标的情况下，我希望能尽量避免突破音速。毕竟要是到了科隆尊面前却无法战斗，那就没戏唱了。」

　不过应该不只如此吧。

　到头来，神裂还是会怕。对手是大恶魔科隆尊。如果自己冲在最前面，把同伴留在后方，结果科隆尊反过来偷袭呢？留在后方的那些应该安全的同伴会一个个被杀，只有身为「圣人」又运气好的自己活下来。她大概是在害怕这种发展吧。

　好几道踩在红雪上的沙沙声响起。

　建宫斋字与五和等「天草式」成员、雅妮丝与露琪亚等前罗马正教成员，以及其他地道的英国清教成员……魔法阵营的追兵陆续抵达。

　人手再多也不够。

　东京的三分之一，两百三十万人生活的大都市。要从中找出一个四处逃窜的人并加以拘捕。虽然不知道是否真的做得到，但如果今晚做不到，世界就会毁灭。

　上条全身发痛。

　他甚至觉得，自己骨头的接法不太对劲。

　不过上条咬紧牙关，挑衅似的对负责人神裂说道：

「我也要去。科隆尊是我打倒的，是我让她逃走的。我有责任，所以把必要的事交给我吧。」

「可是……」

「亚雷斯塔回应了我的呼唤。她现在应该还在和科隆尊战斗，我不能一个人躺在医院的病床上！」

　神裂火织轻轻叹口气。

　然后她别开目光，看向茵蒂克丝与美琴。

「……至少要两个人一起行动，不准单独行动。」

「呜！抱歉，提出这种强人所难的要求，谢

「别太得意忘形。老实说，我觉得揍你肚子让你昏倒比较轻松，之所以没这么做是因为你的伤势太严重。我可不想因为搞砸而害你丧命。」

　……听到这种话，该摆出什么表情才好啊？

　神裂火织非常认真地说道。

「你并非处于万全状态。如果拒绝其他人的协助，我会揍你的肚子让你昏倒。我会选择更安全的作法，你最好有心理准备。」

　之所以能当机立断，大概是因为事态紧急吧。

「愚蠢。在我们说话的当下，大恶魔科隆尊依然在往学园都市外移动哦？」

「嗯，无论如何都要阻止她越过『外墙』，让她在广阔的世界里解放。」

　上条也点头同意安娜・施普伦格尔与茵蒂克丝说的话。

　神裂见状，一脸无奈。

「你还是老样子呢。该说是鲁莽还是什么……」

「不，抱歉，我已经不会轻易死掉。我已经决定不会糟蹋在地狱里得救的性命了。」

　上条一脸认真地回答，神裂却不知为何显得有些畏缩。

「圣人」大人面对外行高中生到底在怕什么啊？

「喂～」

　头上有人出声。

　方才见过的博洛尼魅魔降低高度，在夜空中缓缓盘旋。另外「花束之布洛代韦德」也挂在她身上。那件厚重的金属大衣底下是裸体围裙，所以仰角非常危险。

「追踪科隆尊没有提示？那我们就继续在上面飞喽～」

「喂……喂，魔法师飞在空中没问题吗？是不是有什么奇怪的业界规矩啊，比方说飞起来简单但是容易被击落之类的！」

「就算掉下去我也会自己活下来所以不用担心。话说回来，到时候就代表『科隆尊在附近』，所以也算是好消息啦。」

　博洛尼魅魔说完后，单手挥舞着「花束之布洛代韦德」，再度飞上夜空。

　然而，神裂手边却传来热闹的声音……这代表她手里握着通讯用的灵装吧？

『对于爱着所有被讨厌者的我来说，老实说对科隆尊也有兴趣。』

　上条突然愣了一下。

（……慢着慢着，「花束之布洛代韦德」里头该不会插了什么奇怪的旗吧？）

　在这种状况下，出声询问而随便刺激对方也很恐怖。

　博洛尼魅魔以某种角度来说已经习惯的声音继续说道：

『……等到了那边，大义名分就完成了。我要带着长年的怨恨仔细地宰了你，变态女神。』

「（……糟糕，人类。对于『超绝者』来说，自己的『救济条件』应该比性命还重要。）」

　坐在肩上的欧提努斯说得没错。

　「花束之布洛代韦德」开始讲些相当恐怖的事。

『真可惜～问题在于你渴求的爱是哪一种。我自掏腰包提供大量配给，结果人家却嫌我多管闲事，这实在让人很不爽耶～』

「……暂时算是稳定状态，大概？」

　茵蒂克丝的声音听起来没什么自信。非常不可靠。

　「超绝者」果然没那么容易应付。

　还有，话说回来，裸体围裙的人跟着一起飞有什么意义？「花束之布洛代韦德」看起来也没有特别排斥的样子。

「她们两个感情到底有多好啊……哇！」

　上条才刚嘀咕完，就有东西从夜空掉下来。

　要不是他注意到并躲开，一个比花盆还重的玻璃生态瓶已经砸中他的脑袋了。肩上的欧提努斯也抬头看着夜空，嘴里似乎在说些什么。

「真是的，这是都市里那些堕落的乌鸦从屋顶上搞的杀人恶作剧吗！」

　啪哒啪哒啪哒啪哒！一阵拍打空气的声音插了进来。

　刺眼的光芒大概是探照灯之类的吧。

『这里是警卫，黄泉川！虽然只能用直升机这种原始手段帮忙搜索，但是这种状况下也不能指望无人机和卫星嘛！要从哪里开始找起？』

「愚蠢。如果是那个，就算被笨拙的魔法师用迎击术式打下来，似乎也能继续搜索呢。」

　这时——

「……等一下。」

　有声音。

　没有抑扬顿挫的少女声音。

「我也去。」

　运动夹克少女，记得名字是泷壶理后。

　虽然语气平淡，但是听她的呼吸就知道不对劲。

『你受伤了对吧。』

　黄金猎犬木原脑干一句话就断定……这只狗，连「具体来说知道却不会深究」的「体贴」都学起来了？

　泷壶基本上没什么表情所以很难看出来，但她似乎相当难受。虽然只是猜测，不过衣服底下恐怕惨到让人说不出话。

　她在上条抵达这里之前，已经和大恶魔科隆尊接触过。

　她倒在地上，想来是受到了攻击。

　上条瞪大眼睛。

「喂，别开玩笑了。你一副比我还快死的样子耶。就算你这么说，光是英国清教那边就有好几万人在行动，少一两个人不会有问题。哪能带这种状态的你去啊！」

「滨面。」

　运动夹克少女的视线，落在趴在地面的红雪上头，一动也不动的另一名少年。

　滨面仕上。

　……由于当时濒死又意识不清，所以上条没办法正确地回想，不过他记得在大规模炮击术式「阿迪夏利卡」发动之际，那家伙似乎站在科隆尊那边。

　他背叛了。

　而且「阿迪夏利卡」最后并未发动，科隆尊一个人逃走了。

　滨面的立场，现在正往糟糕的方向发展。

「这样下去滨面会有危险。虽然不晓得会用什么规则处罚他，但是得在大人物挥下制裁的铁锤之前准备好交涉材料……所以，为了保护他，我什么都愿意做。」

　上条看向茵蒂克丝。牵扯到魔法，果然还是英国清教的管辖范围吗？

　泷壶所想的「交涉材料」对他们有没有效，上条无法判断。

　不过，如果要找人依靠，大概也只能找她了吧。

「……『现在』能做什么？」

　这么催促的，是身穿黑色丧服的美琴。

　这和厌恶不同。她感受到些许的恐惧？

「（就算知道她现在是自己人，第一次见面时的冲击还是……）」

「我的『能力追踪』，对于没有AIM扩散力场的人完全没用。所以，没办法直接搜寻大恶魔克伦佐。」

　相对地，泷壶理后立刻回答。

　她瞪着美琴的脸。

「……不过在这之前，我有在『道具』负责搜集与分析情报的实绩。我很习惯在这座城市里把人逼到绝路。」

「嗯，有科学阵营的追踪者在比较好。新任统括理事长倒下之后更是如此。」

　肩上的欧提努斯也这么说道。虽然上条无法判断这是真心话，还是为了让重伤的泷壶安心才这么说。

　上条挥动双手，把在稍远处对建宫与雅妮丝等人下达指示的神裂叫来。一旁的爱丽丝也蹦蹦跳跳地跟着挥起双手。

　神裂听完之后轻轻吐了口气。

「那么就从最初的线索开始吧。」

　她简短地做出指示。

　当然不是只有泷壶一个，魔法师应该也会同时进行魔法方面的搜索。不过既然对手是「潜藏在深渊守护魔法智慧」的大恶魔科隆尊，这方面很有可能遭到妨碍就是了。

「科隆尊逃走了。不过她应该不会像外表那样一直线地跑向某个方向吧。你叫泷壶是吗？要从哪里追起？」

「那个大恶魔？所幸处于无法使用『以翅膀飞行』这种犯规招式的状况。如果用双脚在地上逃，照理说一定会留下痕迹。特别是在这种下雪的日子。」

「如果痕迹显眼到肉眼可见，也就代表科隆尊那边也看得见。她应该会把足迹消掉吧？」

　的确。

『说穿了，就是无论如何都会留下的痕迹和怎么想都会被消掉的痕迹，哪边比较强的问题吧。』

　黄金猎犬以格外低沉的声音说道。

　泷壶理后淡淡地开口：

「如果是雪地足迹，确实能轻易消除。也不见得会留下指纹。现在学园都市处于这种状态，所以也不能指望用防盗摄像头或警备机器人进行图像搜寻。」

　「呜。」上条轻声呻吟。

「那要怎么追科隆尊啊？」

「这样如何？」





2





　学园都市第三学区。也就是位于最北边的学区。

　别说窗户的灯光，就连交通号志都失去光芒，死气沉沉的办公街。

　已经甩掉那两个可恨的「魔神」——奈芙徒丝和娘娘了。

　只要翻越这里的「外墙」，应该就能前往北侧……也就是埼玉县。

　大恶魔科隆尊想静静地翻越「外墙」。追兵最好连她已经逃出去都没发现。

　她收起派不上用场的翅膀。

　不带多余的留恋。实际上，大规模炮击术式「阿迪里卡」已经被阻止了，大恶魔科隆尊承认这个结果。所以她决定全力以赴。

　即使在大恶魔眼中，追兵里还是混了几名麻烦的重要人物。

　好比说脑中记忆了十万三千零一册以上魔道书的魔道书图书馆・茵蒂克丝。好比说实力超越马瑟斯与克劳利的「蔷薇十字」魔法师，安娜・施普伦格尔。以及成功「过度」的异端，爱丽丝・异典。

　所谓的王牌，价值并非只在于实际使用。

　想成核武就好。

　不用，光是亮出来就能束缚敌人的行动。

　……实际上，大恶魔科隆尊最提防的就是爱丽丝。唯有那个存在，无法正确判定威胁的层级。对于不明白的东西，也无法百分之百地应付。

　如果能逃，就要尽快逃走，完全抹消自己的踪迹。即使要扫除碍事的障碍也在所不惜。

　这是真心话。

　但是大恶魔科隆尊没这么做。

　都到了这个地步。

「唉呀。」

　她轻声嘀咕，贴到粗壮的行道树后方。

　大路上有好几道身影。仿佛从世界切下来似的奇特装扮，手里拿着无视枪刀法与现实感的种种灵装。怎么想都是「知道的人」的装备。毫无疑问是英国清教体系的魔法师。

　绕到前面？怎么做到的？难道是从背后长出翅膀，飞过先行的克伦佐头顶吗？

　不，他们用的是更理所当然的手段。

（……车子吗？下次或许可以试着偷一辆。）



　大概是认为禁止外出所以不会有普通车辆往来吧。他们在三线道的车道正中央弃置了好几辆厢型车与卡车。

　杀掉一两百个魔法师很简单。

　但是规则改变了。

　如果要逃得不见踪影，大恶魔的力量反而会碍事。因为不管做什么都会变成夸张的大招，既然没必要用，那还是别用比较好。

　再说一遍，最好的结局是安静地逃走。

　没有立刻用暴力杀掉奈芙徒丝与娘娘而选择「甩掉」她们，也是基于这个理由。

「不过真奇怪……」

　克伦佐悄悄从行道树移动到大楼外墙上。

　她观察着外面的状况，同时这么嘀咕。

　上条当麻他们的行动太过精确了。虽然对方应该已经知道他们要逃出学园都市，但照理说没有方法能察觉「从哪里翻墙」这种具体的路线才对。毕竟三百六十度，不管从哪里都能越过「外墙」。然而，为什么往北走，从第三学区前往埼玉方向的事会露馅？

（……不是监视摄像头或警备机器人等学园都市的保全网络。新任统括理事长一方通行已经倒下，战战兢兢占领学园都市设施的英国清教魔法师们，也不可能正确地使用科学玩具。这么一来——）

　她瞬间怀疑起魔法方面的搜索。

　毕竟这座城市里有魔力超乎常理的爱丽丝・异典与安娜・施普伦格尔，知识方面甚至还有魔道书图书馆茵蒂克丝与「魔神」欧提努斯。

　但是，她立刻摇摇头。

　因为她想到了更简单的可能性。

　大恶魔克伦佐看向自己的双手。

（……难道说，我自己留下了提示？）

「亚雷斯塔……你这家伙抢走了我的身体几秒钟啊！」





3





　稍早之前。

　泷壶理后在第七学区提议的「方法」就是这个。

「气味。」

　神裂听了之后显得很惊讶。

　脸上写着「这么理所当然的东西？」。

　运动夹克少女面无表情地继续说下去。

「地面的足迹或许能消除，但是要『完全』消除飘在空气中的气味粒子相当困难。毕竟气味的源头就是自己。」

　上条仰望正上方。

　红色的雪已经停了，也没有风。现在应该不用担心粒子会被冲走。

　大恶魔科隆尊自己散去了厚重的云层。

　她自己的行动开始勒住自己的脖子。

「还有，我觉得这气味相当有特征。这大概不是单纯的头发或衣服气味，而是刻意洒下这种精油。」

「？科隆尊那边应该没理由这么做吧。」

「是啊。不过另一个人就不同了。」

　亚雷斯塔吗？

「气味看不见。对于已经认知为『自己气味』的东西，会变得特别迟钝。」

「嗯，要瞒着科隆尊让她知道地点，这样正好呢。」

　欧提努斯和安娜・施普伦格尔这么说道。上条歪头表示疑惑。

「不过，有特征的气味，具体来说是什么气味啊？」

「会不会是雪松？」

　泷壶立刻回答。

　一听到这个答案，神裂火织不知为何就一脸阴沉地低下头。

　运动夹克少女以看不出感情的眼神说道：

「和蔷薇、薰衣草相比，算不上适合当精油的材料……呃，有什么让你想到的吗？」

「……克劳利大约一百年前写的色情小说标题里有这个词。正确说来是其中一部分。」

　全员沉默。

　只有爱丽丝・异典愣在原地。

　在天亮之前人类可能就会全部灭亡的紧要关头，这种让人分不清是认真还是开玩笑的品味……上条当麻确定了。亚雷斯塔毫无疑问还活着。

「不过当麻，要怎么追踪气味啊？气味……嗯～～用狗之类的？」

　抱着三色猫的茵蒂克丝遗憾地说道，于是众人看向那只狗。

　在众人的注视下，黄金猎犬木原脑干维持坐姿歪头表示：

『我很感谢你们愿意依靠我，但是一旦失败就会让世界全部毁灭吧。现在与其指望我的浪漫，更需要双重确认的谨慎。如果只有我一个人大显身手，你们会很可怜。』

「那么，还有一个。」

　泷壶轻轻挥了挥智能手机。

　只不过下方的端子上，装着某种橡皮擦大小的装置。

「毕竟现在是连气味都会被当成骚扰的时代嘛。为了检查仪容，市面上也有贩卖这种玩具。不过光靠检查酒驾的呼气检测器无法回收开发成本，所以似乎还加上了各种功能拓展销路。」

「当然，它不是以市售品的状态就能跟踪人的东西。如果想做到那种事，应该需要增设硬件或提升软件的效能，硬是提高输出才对。」

「是啊。」

　听到欧提努斯这么说，泷壶干脆地扔掉了自己的智能手机。

　扔给「只要和电有关，大致上什么都做得到」的御坂美琴。

「只要让气味粒子吸附在感应器上，就能将它分解成数字。虽然没什么情调就是了。食品制造商和清洁剂制造商的实验室，早在几十年前就理所当然地在做这种事。还有，听说学园都市也有专门处理这种东西的特殊部队，不过现在怎么样就不清楚了。」

　换言之，有迹可循。

　虽然不晓得能维持多久。

　这是亚雷斯塔留下的提示。

　想在大恶魔科隆尊注意到之前先下手为强。

　神裂一挥手，天草式的年轻人便有所回应。大概是为防这场红雪而装了防滑链吧，他们弄来了好几辆车。

「现在还追得上……」

　和链球选手刻意解除自己限制的仪式一样。

　上条当麻从丹田大喊。

　如果不这么做，这副身躯会撑不住。

「大恶魔科隆尊。能和那家伙做个了断！」





4





　遭到占据的期间会失去意识，连事后质疑都不行。

　对科隆尊来说虽然麻烦至极……但反过来说，能在早期发现风险算是不幸中的大幸。如果是在战斗途中，就算只有一秒的意识空白，也足以成为致命破绽。

　需要某种技术性的解决手段。

　然而，现在得先甩掉追兵。

　上条当麻等人很快就会踏入这个第三学区。追着这个大恶魔。既然亚雷斯塔用同样的身体发送信息，那么他们一定会来。

（……如果现在赶紧跳过第三学区的「外墙」，还有办法解决吗？不，上条当麻也就罢了，英国清教是集团，如果他们彼此合作，有可能派别动队先绕过去。更何况，跳过墙壁并不代表结束。如果逃跑方向已经曝光，就没办法躲藏，只会被追到埼玉那边而已。）

　换句话说，就算靠蛮力跳过眼前的「外墙」也无法解决问题。科隆尊的理想是静静地越过外墙，融入广大的世界。但反过来说这也是个机会。如果追兵认定「科隆尊一定会越过第三学区的墙」，那么跳过其他学区的墙就能完全摆脱他们。

　自己剩下的时间不多。

　在那之前能做什么？





5





「……不在？」

　上条不由得嘀咕。

　第三学区。连交通号志都沉默的死寂商业区。高中生上条没什么机会接触的社会人士学区。短短数秒，从似乎能夺取大恶魔科隆尊身体的亚雷斯塔那里收到的信息，确实是指向这里才对……

『气味的标记在这里中断了。』

「同上。」

　对着地面嗅来嗅去的木原脑干与抓着智能手机的泷壶理后这么说道。

　什么都没有，只是个积着红雪的广场。

　茵蒂克丝歪头表示疑惑。

「会不会是科隆尊发现异状，把痕迹洗掉了？」

「『完全』洗得掉吗？」

「不需要做到那种地步啦。」

　身穿丧服的美琴呼出白色气息。

「因为气味这种东西，只要混进其他气味就会变得完全不一样。说实在的，真希望人家不要用那种廉价的花香气味洗发精或沐浴露。该说多管闲事吗？因为那些东西会和香水起反应，糟蹋掉香水耶。」

　似乎还有别的意见。

　换句话说，原因不在大恶魔科隆尊身上。

　周围的人提出这样的担忧。

「有没有可能是亚雷斯塔传来的信息本身就是幌子？毕竟追根究柢，那个亚雷斯塔可是出了名的爱骗人哦。」

　或许是因为被众多修女盯上吧。雅妮丝代表大家怀疑地嘀咕，但上条持否定意见。

　当然没有根据。

　但是，上条实在不认为回应他呐喊的亚雷斯塔，会转而投向大恶魔科隆尊的怀抱，和对方一起毁灭世界。

（……假设。）

　他低下头。

　上条摸着下巴，瞪着自己的鞋尖，陷入沉思。

（亚雷斯塔的信息没有错，而且，我们又追丢了科隆尊……那么前提情报就有误。可是我们不知道的事具体来说是什么？）

　接着他注意到一件事。

「……我忘了。我完全忘了，最根本的大前提。」

「？」

　神裂投以疑惑的目光，但上条并未看向她。

　他用鞋底将脚边的红雪拨到旁边，底下不是柏油路。

　而是厚重的钢铁井盖。

　什么深思啊。答案不是这么简单吗！

　水声很大，大概不是普通的下水道，而是流经城市下方的河川——暗渠吧。

　人类没办法在结冻一半的河川里游泳。

　人类没办法在水里呼吸。

　所以这种路线根本算不上路线。这种河川绝对不能用。

　没错，如果是人类。

「大恶魔科隆尊根本不是人类！」





6





　水温两度。

　宽度约五米，深度不晓得有几米。虽说微生物和其他因素会让水放热，但这里毕竟是结冻了一半的一月河川。正常人掉进去就会有生命危险。就是这样的地方。

　当然，如果是一般人。

「和我无关。」

　她应该一开始就宣告过了，自己是大恶魔。

　连月光都照不进的城市正下方。天花板约两米高，有个会让高个子撞到头的厚重水泥块。

　不晓得是用某种权限区隔了进入区域，还是区划线之类公家机关的问题。通道上到处都是高到天花板的围栏与铁丝网门，不过科隆尊只要随便挥一下手就能轻易撕裂这些东西。

　水波荡漾，颜色漆黑，是因为这里是受黑暗支配的地下世界……应该不只如此。尖锐的金属与看似腐朽的木材也若无其事地漂在水里，还有比保龄球还大的油块状物体。

　对于自己瞬间的犹豫，大恶魔科隆尊反倒傻眼地叹了口气。

（照理说这里才是主场……邪恶的化身居然会排斥污秽。是不是扮演英国清教那个光辉灿烂的「最大主教」的时间太长啦？）

　这回她一口气跳了进去。

　只要顺着激流而下，就会从第三学区经过第十四学区、第十九学区、第十二学区，抵达东边——新宿方向的「外墙」。和学园都市北方的埼玉县截然不同的地方。

（……不管你在别人身上洒了什么气味，这下子也不可能循气味粒子追踪了吧，亚雷斯塔？）

　当然，一般人被冲个一百米就会没命，但是科隆尊没问题。就让她顺着这条超过十公里的滑水道一路滑下去吧。





7





　亚雷斯塔没说谎。

　那家伙就在第三学区。

　让对方逃走是上条他们的疏忽。以为只要像包围人类那样围住大恶魔科隆尊就能抓到她，根本就是个错误。好比说，明明想抓鸟或鱼却像对付人类那样拦路设检查站，又能怎么样？

　大恶魔科隆尊打算跳进流经城市地下的暗渠，一口气长距离移动。

「水温两度……居然主动跳进这种地方。」

　丧服少女美琴哑口无言。

　她应该不是用手机或智能手机就能简单查到，大概是用能力入侵河川管理网络之类的吧。就像台风天调查河川水位那样。

「暗渠的分支相当复杂呢。虽然水大致上是从西往东流，但范围很大。要预测最终流向似乎很难。」

　神裂的话里得不到有用的提示。

　不需要实际下去。虽然知道对方会利用河川，但己方不是大恶魔而是普通人类。跳进水温两度的半结冰污水，顺着激流漂流十公里以上——这种方法无法追踪科隆尊。

「所以？」

「不行啊，爱丽丝。」

　上条连忙制止。

　爱丽丝・异典或许「做得到」，但分支这么多，不见得能逮到科隆尊。面对明确的风险，回报实在太过不确实。

　必须想个办法才行。

　此时此刻，大恶魔科隆尊依然以相当快的速度在学园都市地下移动。

　朝着某处的「外墙」。

　泷壶理后只是从打开的井盖窥探地底世界，就如此断言。

「要从气味粒子追踪好像已经没办法了。」

　话虽如此，但放弃会让大恶魔科隆尊逃掉。

　如果没有下一个提示，人类就完蛋了。

「没问题，吧。不是只有科学。我说茵蒂克丝，魔法方面的搜寻怎么样了？如果从别的方向下手还有……！」

「当麻，要从哪里开始找？如果有科隆尊的血或头发就完美了。要找的话，至少需要那个大恶魔的详细情报。」

　茵蒂克丝在这种时候……不，正因为是这种时候，所以她冷静地回应。

「如果是……名人亚雷斯塔・克劳利的资料也就罢了，要弄到和神话世界紧密相连的科隆尊的详细情报，应该相当困难。」

　自己本身也充满传说气息的安娜・施普伦格尔这么说道。

　不能使用魔法。

　不过，指挥英国清教大队的神裂火织说道：

「有办法。」





8





　在水泥固定的地下河川，黑暗的暗渠里，有个大型金属块占满了整个宽度。不是单纯的金属栅或水门，而是更为凶恶的东西。最接近的印象大概是巨大螺旋桨吧。只不过，为了将漂流物打碎弄细，它在一根轴上叠了好几层。

「公共碎屑处理机啊。」

　不单纯是沉重的回转刀刃。为了随时保持厚重刀刃的锋利度，似乎还在网状的表面让具有分解性的细菌栖息。

　来到这里之前，已经看过好几次尖锐的金属与腐烂的木材。在让河水从学园都市流向外界时，要是让那种大型垃圾直接流出去会很麻烦吧。就彻底避免技术外流的角度来说也是。所以无论河川里流了什么，都会在一定距离处设置将物体切碎处分的装置（而且「外墙」附近大概也有专用设施）。压制学园都市的英国清教追兵，让这些装置同时运作。

　大恶魔科隆尊将上半身撑在水泥边缘，空出来的手伸向巨大机械。

　要破坏它很简单，而且瞬间就能搞定。

　但是，她想避免因为破坏而让追兵得知警报一事。

　这么一来要做的事只有一件。

「……能轻松的也就到此为止了。」

　科隆尊从污水里爬出来。

　虽然没有类似导览板的东西，不过她还是找到了类似上楼的阶梯。大恶魔就这么湿着身子用手扶着阶梯移动。

（……应该想成已经被诱导到某种程度了。差不多该轮到蛮力出场了吧。）

　这里是第几学区？

　只要打开厚重的金属门，应该就能立刻明白吧。





9





　上条听到类似怪物吐息的「咻咻」声。

　白色的东西从墙上的管线与地面的铁网喷出。

　那是高温的蒸气。

　第十九学区。

「我说啊，神裂。科隆尊在这个学区吗……？」

「如果紧急出口的感应器显示有开关的痕迹，那么科隆尊应该也不是科学的化身。」

　对于平时生活在第七学区的上条来说，这里是个没什么缘分的学区。到处都是低矮的杂居大楼。整体来说街景很老旧，颜色也褪了不少。非液晶的看板上贴着各种各样的广告，介绍的内容却是真空管、唱片、留声机，以及蒸汽机……

「感觉就像被遗忘技术的集合体呢。让人觉得这里是个科技发展在某处产生分歧，独自进化的学区……」

　身穿丧服的美琴，似乎也有些吃惊。

　某种既不像直升机也不像无人机，靠着旋转布质机翼浮在空中的机械，缓缓地从右往左横越道路。那玩意儿本身比小客车还大。

　上条一脸傻眼地说道：

「……那是什么？达芬奇的模型？」

「无知又愚钝。那是凯里的空中蒸汽机车。」

　……飞行车的设计图是几百年前画出来的啊？

　不管怎么说，这里的科技都往奇怪的方向发展。

（……如果不是这种日子，还真想到处探险一下。）

　远方能看见好几个巨大的圆形金属物体。

　而且不止一个。复数的圆圈聚在一起。

「看起来就像章鱼烧的盒子哦。」

　茵蒂克丝说得没错。就上条看来，这东西和章鱼烧的盒子最接近。

　虽然也像瓦斯槽……不，像瓦斯储存槽，不过……如果是在第十九学区，那就不是了。

「『中央锅炉』。」

　泷壶理后开口。

「在一处燃烧燃料制造大量蒸汽，再透过管线将蒸汽送往学区各个角落的设施。大型工厂的锅炉会将多余的能源借给小型工厂，不过这个规模更大。感觉就像把电力时代的火力发电厂换成蒸汽？」

　话说回来，学园都市的发电设施，原本就是无数的风力发电扇叶。不是电力而是蒸汽，不分分散型，使用化石燃料制造能源……

　肩上的欧提努斯傻眼地叹气。

「看来这个学区的人，实在不想遵从学园都市的主流呢。」





10





「所以——」

　大恶魔科隆尊也露出奸笑。从外侧引爆只需要一瞬间。

「那里就是下手的目标。」





11





　「砰！」的低沉闷响。

　远方一片白。

　宛如巨大的棉花糖涂改了街景。

　不过并非如此。

　深夜的疲惫街道遭到覆盖。在逐渐被白色抹去的景色中，上条确实看见了某种东西像气球一样破裂。照理说不可能发生这种事，厚重的钢铁集合体从内侧爆开。

　那是……

「快逃，愚钝。」

「喂，那该不会是……」

「科隆尊那家伙引爆了『中央锅炉』。摄氏四百度以上的蒸汽很快就会淹没整个学区。这里也会被吞掉！」

『待在外面会被蒸汽烤箱弄掉全身油脂，变得像你煮过的鸡胸肉一样健康。不想变成那样就快点逃进屋内。』

　没空深入思考。

　总之上条他们跑向最近的混凝土块。

　沉重的低音变得尖锐。滋滋声也像在滚烫平底锅上洒水。实际上就是如此。远方堆积的红色雪花一齐融化。膨胀的蒸汽让行道树变色，停在路上的车烤得车身油漆一片片剥落，就像老旧公园里遭到遗弃的游乐器材柱子。

　安娜・施普伦格尔和木原脑干说得没错。那种东西一旦炸开，人类根本撑不了多久。

　冲进同一栋建筑的，有茵蒂克丝、美琴、神裂、安娜・施普伦格尔、爱丽丝、雅妮丝，还有欧提努斯与三花猫。其他人应该逃往别处了。

　上条瞪大眼睛。

「这孩子是谁？」

「不知道。为什么民间人士，而且还是学生在这种时间外出啊！真要说起来，我们明明已经发布外出禁令了！」

　这么一来，神裂抱在怀里的女孩似乎不是天草式的伪装。

　众人冲进钢筋混凝土建筑。

　倒地的上条用脚将门踢上。

　「咻！」的灼热声响传来。

　神裂手里的无线电对讲机传出男性声音。听起来不像魔法。

　是管理学园都市的英国清教系魔法师？不，大概是他们使唤的当地技术人员吧。





『二号和……八号罐……不行了，完全炸开……！』

『……五号也危……锅炉，内压，停不……快撤退！』





　「啪叽啪叽啪叽啪叽……」的讨厌声音响起。

　整栋建筑都在摇晃。

　是因为高温让金属开始扭曲，还是蒸汽压力……？

「该死！」

　上条大喊。

　无论如何，这下子要在外面奔跑追上科隆尊，根本是痴人说梦。摄氏四百度的世界。车道的柏油也会融化，如果不穿厚鞋踩在人行道的磁砖上，会严重烫伤。不仅如此，人类光是往外踏出一步，全身的肉、骨头、眼球就会全部熟透。

　大恶魔科隆尊不是人类。

　虽然已经体会过很多次……但是这种暴力行得通吗？在这种灼热与死亡的世界里，那家伙打算走哪条路逃跑！





12





「第十九学区……『中央锅炉』发生爆炸意外？」

　这项报告让警备员黄泉川爱穗瞪大眼睛。

（……才想说那些英国系的家伙硬是抢走维护城市治安的工作，马上就搞出这种事啊！）

　根本不需要透过直升机的多用途屏幕确认摄像头影像。

　夜空下，地面一角「砰！」地大幅膨胀。虽然很难抓到比例，但是轻易遭到吞噬的大楼，高度应该有十层以上。

　直升机的男性驾驶员也重新握好操纵杆。

「那也是『克伦佐』那家伙干的好事？开什么玩笑啊，逃犯应该要低调地偷偷逃走才对吧，为什么要自己把事情闹得这么大！」

「总……总之先赶往现场！那样不知道会牵连多少人啊！」

「我会试着过去。不过老实说，上面的人不见得能做什么！」

　无视航空无线电规则的喊声此起彼落。为了尽可能了解内部状况，直升机驾驶员使用无线电随意接收交错的电波。





『急救箱在哪里？为什么找不到！』

『该死，我这边也是烧伤。伤患太多了，谁来告诉我该从哪里开始救啊！』

『那种蒸汽没办法处理啦。四百度……根本不能靠近备品库啊！』





　黄泉川爱穗瞄向别处。

　急救箱这种东西到处都有，就连直升机的墙上也用皮带固定住。连这种东西都找不到，表示「中央锅炉」已经被极度的混乱支配了吗？

　没错，需要的东西就在「这里」。

　驾驶员应该也一样想救人吧。不过他提出了专业意见。

「不行，黄泉川！你看见那猛烈的蒸汽了吧，因为蒸汽压力的关系，地面附近的气流很乱，没办法正常降落，要是没想清楚就降低高度，直升机可是会整个翻掉的！」

「那救护车呢？就算不能从空中过去，从地面过去也……」

「我说了蒸汽很猛烈吧。比一般车辆稍微好一点的救护车耐力根本不够，还没到就会被蒸熟了。摄氏四百度的话，橡胶轮胎会融化爆胎，柏油路也会变得软趴趴的。车子会动弹不得，最后空调还会被蒸汽打倒，连车内都会被高温填满。」

「那结果只能活用这架直升机了。对了，用模拟的！只要参考人造卫星传来的资料，把量子电脑和ＤＮＡ电脑全部动员起来，气流的紊乱这种小事……」

「统括理事长大人没有意识要怎么用？能用『主钥』的只有他吧！」

「唔。」

「卫星、超级电脑、其他学园都市的重要设施都不能用。虽然不知道各个器材的状况，但没办法整合。所以不行啦！黄泉川！」

　这架直升机无法降落在现在还在持续爆炸的「中央锅炉室」。

　但是有求救的声音。

　只要能将随处可见的急救箱送到，就能拯救被猛烈的热气和蒸气所苦的重伤者。

　黄泉川爱穗只有一个选择。

「……只要不用直升机就好啦。」

「喂，黄泉川？」

「你没必要勉强自己，我用降落伞直接跳下去。」

「笨蛋，五・五吨的金属块会翻倒！用降落伞那种轻飘飘的布，一定会在转眼间就无法控制……啊啊，你这笨蛋！」

　她没有听到最后。

　黄泉川爱穗双手抱着急救箱，从打开的侧门跳了出去。

　毫不犹豫。

　一开始很顺利。

　但是打开降落伞的一百八十秒后，高度二十米左右的状况突然改变。气流紊乱？身体从侧面被殴打。脖子好痛。即使咬紧牙关调整身体平衡，从四面八方吹来的暴风，让降落伞不断旋转。

　即使没有直接被蒸气击中，状况也如此严重。最后的几米，降落伞完全翻转，然后坠落在某种机械上。压扁了薄薄的金属板后，她发现那是业务用空调的室外机。看来它吸收了冲击。

　她死守着怀里的急救箱。

　明明自己应该因为烧伤和裂伤而伤痕累累，作业员们却跑向她。他们无视自己的伤势，一脸担心。

　警备员真心觉得，幸好有来救人。

　黄泉川爱穗将急救箱塞给伤痕累累的作业员。

「……失踪者呢？」

「主…主任不在，也没有打卡纪录。他应该擅自旷职了……」

　那就不用担心他了。

「救护车不会来。」

　她再次强调前提条件。

「消防队恐怕也很难来。所以只能靠我们阻止『中央锅炉室』的损害。该从哪里开始？」

　爆炸。就在附近。

　随着划破空气的声音，从内侧弹出的钢管碎片锐利地擦过脸颊。看来是吉他拨片大小的尖锐凶器浅浅地划过了黄泉川的脸。

　已经没人能预测，何时何地会爆炸。

　逐渐崩坏的巨大设施，就像一个气球。

「还有一个地方……」

　青年作业员气若游丝地说道。

　不，他恐怕已经用尽全力了。

「八个汽缸，也就是超大型锅炉，已经有两座被破坏了。如果再有一座破裂，就无法挽回了。周围三公里的钢筋水泥，会因为猛烈的蒸气压力而倒塌……！」

「那就从那里开始。」

「不可能。现在我们不知道综合蒸气控制室的情况如何，谁都无法到达那里。建筑物里到处都是破裂的钢管，充满了高温的蒸气！」

「所以我要去确认！」

　综合蒸气控制室？如果有人告诉她那个地方就好了，但几名比较轻伤的作业员靠了过来。

　似乎每个人都不想让悲剧发生。虽然自己说没办法，但还是无法放弃。

　黄泉川爱穗微微一笑。





「就由你们带路吧。」





　她冲进危险之中。

　自己并不是「特别的人」。

　今天说不定真的会死。

　即使如此，也不代表不能保护「中央锅炉」和第十九学区。





13





　外头因为猛烈的蒸气而无法正常外出。

　在这种情况下，只有设下陷阱的大恶魔科隆尊能自由移动。虽然不知道她走的是地下道还是下水道，总之不晓得她用了什么路线。

　上条咬紧牙关。

「……不能坐以待毙。科隆尊应该正试图翻越学园都市的『外墙』逃出去才对！」

　有没有什么捷径？还是说有什么能穿越超高温蒸气的安全手段？光是思考前提就让人觉得愚蠢，但此时有个声音传来。

　是神裂不知从哪里捡回来的女孩子。

「车子……」

　有种不祥的预感。

　这绝对不是提示。

　她已经散发出让人不想听下去的危险气息。

「爸爸和妈妈在车子里。他们说待在这座城市里很危险，可是因为红色的雪而动弹不得。我不想听到他们吵架，所以自己跑出来了。然后那个蒸气就来了，爸爸和妈妈大概还留在车子里……」

　……在那股猛烈的蒸气之中？

　这种时候，欧提努斯和安娜·施普伦格尔不会多想什么，会直接帮忙模拟。

「就连这种钢筋水泥大楼，都不晓得门和窗户什么时候会扭曲变形哦。更别说既没防弹又没防爆的一般车辆了……」

「愚蠢，就算用布堵住空调的出风口，四面八方都是玻璃的车子又能撑多久？而且一旦玻璃破裂，全身就会暴露在摄氏好几百度的蒸气之下。」

　……上条也见过汽车用的坚固烤漆一片片剥落。那种情况下，正常人连十秒都撑不住。

　神裂瞪大眼睛。

「现在是过了午夜的深夜耶，为什么一般人会外出啊！学园都市全区应该已经下令要大家待在室内了！」

「因为英国清教的管制变松了，实际上现在就是如此。」

　上条冷静地回答神裂的质疑。

　对于每天正经八百的「圣人」来说，这种事或许很陌生，但人类这种生物，就是会想把人家叫不准做的事全部试过一遍。如果原先的限制变松，或者找到漏洞，那就更不用说了。

　丧服美琴一只手抓抓自己的头。

「一时鬼迷心窍。好奇心害死人。不过嘛，从古至今一直流传到今天，大概就能猜到人类的性质了。」

「不是那样……只是因为要保护重要的家人，所以什么方法都愿意尝试吧。」

「愚蠢。」

　安娜・施普伦格尔简短地说道。

　不需要多问。将「恶女」当成最大武器的魔法师想表达什么，上条已经十分明白。

　如果今天让大恶魔科隆尊逃到学园都市外面，七十亿还是八十亿的地球人全都会走上毁灭之路。一旦开始就没人能阻止。

　所以，不能跟丢。

　现在不是在这种地方救一两个和科隆尊战无关的人的时候。

　他明白。

　虽然明白……

「……放心。」

　回过神时，上条当麻已经蹲在小女孩面前。

　而且做了和建议相反的事。

　应该这么做。

「英国清教、『天草式』、罗马正教的后裔，还有『魔神』、『超绝者』等各种各样的人。在这里的人，都不会抛弃你。因为在这里的，都是『想帮助别人的人』。」

　回想一下。

　大恶魔科隆尊是什么样的存在。

　借由撕裂人与人的联系，妨碍人类抵达魔法性智慧的存在。

　所以，这也是「那种」战斗。

　恶意到令人厌烦的「偶然」。宛如考验人类的意外与事故，以及终极的选择。在科隆尊战中，「那种」事会理所当然地到处发生。因为那家伙本身就是「那种」存在。因为她是和爱的天使、正义的天使一样，和愤怒的恶魔、嫉妒的恶魔一样，专门负责「那种」事的大恶魔。

　怎么能让她撕裂。

　……紧急事态？非常事态？在天亮之前确定人类全部走向灭亡？即使如此也不能放弃当个人类。如果不这么说，就赢不了大恶魔科隆尊！

　没人阻止。

　茵蒂克丝、御坂美琴、神裂火织、雅妮丝・桑提斯、爱丽丝・异典，以及决定从恶女那边提供协助的安娜・施普伦格尔。

　大家都和大恶魔科隆尊战斗。





「所以绝对没问题。我们马上就会把爸爸妈妈救出来！」





14





　黄泉川爱穗啧了一声。

「中央锅炉」综合蒸汽管控室的设备没事，但是这个摆了许多只有这个学区才有的映像管屏幕的房间，不管操作什么，剩下的六个汽缸都不听话。

　作业员这么解释。

「这边的设备没事，没有故障。可是水没流到复水器……大概是分蒸盘出问题了。得过去那边调整才行。」

「分蒸？」

　黄泉川反问，接着自己转换成「分电盘的蒸汽版本吗」。

「地点呢？告诉我，我这边会调查！」

「可是……」

「时间宝贵！墙上的小分蒸盘和这个大得夸张的综合蒸汽管控室，哪边的作业比较麻烦？老实说，就算留在这里，我好像也帮不上什么忙耶！」

　作业员听到她的话后，轻轻地点了好几次头。

「我画出位置图。拜托了。这样下去承受不住内压，会连锁性地让还在运作的汽缸也破裂……！」

　黄泉川爱穗抓着无线电往门外走去。

　白色的蒸汽很惊人。

　设施的破坏比刚才更严重了吗？

　就算没有被墙壁和天花板像刀刃一样飞出来的四百度蒸汽直接击中，整个空间也像桑拿一样闷热。虽然不会当场死亡，但确实会夺走这边的体力。

　因为蒸汽的喷射声，很难听到无线电的声音。才刚这么想，设施中的扩音器就传来很大的声音。

『话说回来，真亏你能在这种状况下进入现场呢。连我都想逃了。』

「但我没有逃。彼此彼此吧？我这边也有很多寄宿者，我想保护他们的居所。既然把人的生命和人生交给我，就不能半途而废。」

（这里也不行吗？）

　在来到综合蒸汽控制室的路上，遇到了好几次打不开的铁门。并不是因为爆炸的冲击导致门变形，而是自动门似乎也不是用电，而是用蒸汽来开关的。这样的话，到处喷出的蒸汽就会成为障碍。如果没有确保必要的压力，铁门就打不开。『赫龙的蒸汽涡轮机』，真的是从两千年前的发明品应用而来的。

　用枪破坏铰链，强行踢倒。

　虽然这是能打开任何门的便利道具，但如果不假思索地乱射，可能会破坏细钢管，在极近距离被卷入蒸汽爆炸。

　那东西是被当成无人机吗？橄榄球状的物体喷出蒸汽，在地板上蛇行。

　使用蒸汽的升降机也派不上用场。我用掉在地上的抹布代替锅垫，抓住金属梯子往上爬的途中，发生了好几次爆炸。尖锐的金属片像飞盘一样飞来，刺进旁边的墙壁。

　蒸汽的影响比想象中还要严重，视野很差。

　虽然请人画了平面图，但就算看了也可能会迷路。

　然后那里并不是特别的房间。在狭窄通道的途中，墙上贴着一个薄薄的金属箱。

　终于找到了。

「是那个吗，分馏盘！」

『构造本身很单纯。打开盖子应该会看见十六根操纵杆。既然无法接受这边的作业，就表示有某种理由让操纵杆因为爆炸的冲击或蒸汽带来的振动而移动了。操纵杆只有往上或往下两种选择。ＹＮＹＮＹＹＹＮＹＮＮＹＹＹＮＹ。请找出错误的地方，只要将它们恢复原位，应该就能取回这边的控制！如果能用胶带或其他东西固定住就更好了！』

　找到了。

　有三根操纵杆倒向错误的方向。

「只要将它恢复原状……」

　天井爆炸了。

　黄泉川连忙后退，纯白的蒸汽锐利地通过她附近。简直就像断头台或闸门。四百度的威势。通道的温度转眼间就往上飙。

　各个扩音器传出惨叫般的声音。

『黄泉川小姐，请回答！五号罐已经撑不住了！快点作业！』

　因为看不见这边的状况，所以作业员才说得出这种话吧。

　阻挡在她面前的，是四百度的蒸汽。人类一旦被它喷到，就会连骨头都融化。现在的情况，可不是只要钻过喷出的蒸汽缝隙间就能解决的。

　但是，如果没人去做，锅炉就会爆炸。周围三公里内的钢筋水泥建筑，都会因为蒸汽压力而倒塌。在屋内拼命忍耐的人们，也会被卷入而全灭。

　她不能允许那种事发生。

（……这下子，这次真的死定了。）

　黄泉川爱穗坦率地这么想。

　但是分馏盘就在伸手可及的位置。只要移动它，大家就能得救。

　所以行动吧。

　番外个体、最后之作……还有一方通行。

　学园都市绝不是和平的理想国度。也有很多黑暗的部分。但是这里是他们成长的城市。那些孩子应该要夺回被抢走的笑容。如果连这点都做不到，只因为学园都市毁了，所以一切都完蛋了，就这样说再见，这种赖账行为她绝对不允许。

　她很害怕死亡。所以黄泉川爱穗回想起来，她希望自己是个能面对那些孩子们的人。

　动啊。行动吧。

　自己是警卫，只要想着保护这座城市就好。





15





　她决定要救出留在外面车内的民众。

　身穿丧服的美琴躲在钢筋混凝土大楼里，对上条这么说道。

「淹没外面的蒸汽，最大的问题在于庞大的热与压力。」

「……不是只有一个吗？」

「只有一个啦。因为有庞大的热，水分才会膨胀变成蒸汽，膨胀得厉害才会产生连混凝土墙都能破坏的压力。」

　确认前提很重要。

　虽然缺点是光听到「太难了」就会让人沮丧。

　不过听到同样内容的神裂似乎不是这样。

「换句话说，只要冷却就好。是这个意思吗？问题的解决方法很简单，只要把那些庞大的蒸汽全部冷却，应该就会恢复成原本无害的水滴。」

　做不到——想必任何人都会这么说吧。

　毕竟那可是足以淹没整个学区的分量，而且还是摄氏四百度以上的高温。热到轮胎会融化柏油路也会变软。不是拿水桶泼水就能搞定的。

「不过如果只是理论，应该没错。」

「愚蠢。对于魔法师来说，『合乎逻辑』是非常重要的条件。我们乍看之下好像无所不能，实际上却是依照化学与物理课本上没写的其他法则，产生期望的结果。」

　神裂听着欧提努斯和安娜·施普伦格尔的话，把一张大纸摊在桌上。

「说到冷却系的传说，在十字教范围内比较容易运用的是圣女多洛缇亚和圣提奥菲尔吧。雅妮丝，可以向罗马正教借几个人吗？」

「你以为打杂的有拒绝权吗？不过那个故事应该正好相反吧，我记得是二月的寒冬收到新鲜的蔷薇与苹果。」

「所以要反过来利用这点，调整记述。茵蒂克丝。」

「或许能轻松搞定。」

　然后只要合乎逻辑。

　不管看起来多么荒唐无稽，只要能让「正确」站在自己这边。

　神裂火织断言。





「接下来，只要用『圣人』之力硬干就能解决。」





　唰——！

　一瞬间，上条还以为外面有人拿机关枪扫射。

　不过并非如此。

　窗外简直像下起了集中豪雨。淹没整个学区的白色蒸汽瞬间冷却，化为水滴。由于量实在太多，看起来简直就像天气突然转变。

　景色改变了。『就算理论上可行』，规模的大小又是另一回事了。到底要准备几万吨的液态氮，才能引发这种现象啊？

　上条觉得连计算都显得愚蠢。

「撑不了太久……快出去！」

　不用她说。

　然而，外面是一片褐色的浊流。

　上条好不容易才来到比路面低的外头，却连往前走一步都做不到。腰部以下的感觉很奇怪。如果不扶着墙壁小心前进，似乎会瞬间被拖倒，然后被水冲走。在这种浊流中还能若无其事地站着，爱丽丝还真是厉害。

　距离目标车辆只剩不到一百米。

　却要赌上性命。

「这样反而太过火了吧！车子会被冲走的！」

「不这么做，人类会被高温蒸气煮熟，所以没办法！我们就是会做这种事的人！」

　「圣人」整体的规模果然很夸张。

　途中上条之所以差点摔倒，似乎不只是因为急流。地面似乎也不太对劲。可能是柏油路面一度因热熔化，又在奇怪的形状下凝固了。

　上条与茵蒂克丝勉强跳上像小船一样摇晃的轻型汽车。这辆车的引擎盖也像横倒的铁桶一样圆，同样很奇怪。因为是第十九学区，所以是靠蒸汽驱动的吗？不过没有烟囱，所以似乎不是煤炭车。

　肩上的欧提努斯半傻眼地说道：

「如果这是用电热线加热水产生蒸汽的车，那反而是高科技环保车呢……」

　上条在意的是这点。

「车子都泡在水里了，碰到它会不会突然触电啊？可恶……」

　玻璃内侧传来「磅」的敲打声。

　有人。两个人。和那孩子说的一样。虽然不知道蒸汽和浊流哪个比较可怕。

（……我们也是赌命来到这里。都做到这个地步了，绝对要救出她们！）

　车子有一半泡在水里，车门似乎打不开。上条捡起漂在浊流里的流木，从泥水里爬到引擎盖上。防盗警报器侦测到重量，哔哔作响。现在没空管这些了。虽然行车记录器大概会拍得一清二楚，但他还是不管三七二十一地举起球棒大小的钝器砸向挡风玻璃。

　光是打破还不够，神裂从旁加入，连同剩下的框架一起拆掉。

　两人将生存者拖出车外。

　被浊流吞没的车子本身滑向一旁。

　已经撑不住了。

　不远处，抓着行道树的安娜・施普伦格尔大喊。

「既然浊流有强劲的水流，那么折返来路没效率。顺着水流走！到下游的其他建筑避难！」

「真的假的啊，该死……！」

　尽管口出恶言，但决定要救人的终究是自己。

　只能坚持到最后。

　上条不由得想跳车，但有人抓住他的后颈。是丧服少女御坂美琴。

「就这样下去。」

　脚下的地面明确地动了。和浊流的横向滑动……不一样，有种安定感。大概是因为能感受到人的意志吧。看来是用磁力在操纵。

　在水面下，他们就像小船一样顺着水流前进。

　有东西从头上通过。上条不经意地顺着看过去……发现是电线，让他心头一凉。而且还是电车那种裸露的高压电线。

「……这附近还有复古的路面电车在跑啊？要是那个断掉掉到水里，我们所有人都会完蛋吧？」

「和十亿伏特的电源一起顺流而下，居然还在担心这种小事？」

　蒸汽轻型汽车撞上了某座天桥的根部，也就是阶梯的部分。

　无论如何，地面都已经被浊流淹没，就算停在建筑物旁也没办法开门。上条、茵蒂克丝、美琴、神裂从位于高处的二楼部分跳进建筑物内。

　神裂抓着看似纸片的东西大喊。

「冷却术式的效力很快就会消失，所有人都到坚固的建筑物里去！十秒前！」

　倒数十分正确。

　砰！白色蒸汽再度支配世界。摄氏四百度以上，隔着玻璃门的另一边，是瞬间就能把人煮熟的杀人蒸汽世界。

「虽说是防盗用的强化玻璃，但不知道门什么时候会破。往更上面走。」

「科隆尊她……」

　在上条等人做「多余的事」时，那家伙应该也能自由行动。

　给了她自由。

　这么一来，科隆尊已经到「外壁」的另一边了吗？

　如果她已经重获自由，还有办法找到她吗？上条越来越不安。

　就在这时。

『……沙沙……喂……』

　有声音。

　不，是说话声。来自神裂手里的无线电。

『喂！拜托，谁来听一下。这里是「中央锅炉室」综合蒸汽管控室，勉强避免了锅炉爆炸。我们有在管理压力，所以不用担心蒸汽外泄！还有快点叫消防队！警卫都没回来！』

『吵死了……我还活着啦。真是的，既然有焊接作业用的防火服，拜托先讲一声嘛。差点就挂了……』

　往窗外一看……确实。浓度已经降到薄雾的程度，能清楚看见外头的景色。原本就是个会下雪的一月夜晚。只要不再喷出多余的蒸汽，之后应该会自己冷却。

　上条等人试着走到外面。

　简直就像桑拿一样，闷热到会让人忘记现在是一月。不过不至于会烫伤。而且浊流也消失了。

　肩上的欧提努斯也打量起周围。

「看样子暂时可以放心在外面走动。」

「大概是热气的关系吧，地上的红雪也消失了。」

　或许是浊流和桑拿状态的影响。无论如何，第十九学区已经恢复干净。

「愚蠢。」

「老师～！」

　在充满不快蒸气的环境中，上条等人和其他同伴会合。

　大家会合，也就代表失散的女孩子和她的双亲得以重逢……具体来说，她哭着扑向父母。

　已经不用担心蒸汽了。总之这是个好消息，该说是不幸中的大幸吧。

　追丢了大恶魔克伦佐。找不到下一个提示。

　虽然任性也要付出相应的代价。

　上条虽然这么想，但还是太天真了。

　还有很多人在战斗。

『接下来是「外墙」周边的报告。听说你们在追逃犯？虽然不知道你们因为什么理由在追谁，但至少可以确定没有人越过外墙。这点可以确定。』

「咦？」

　各种声音混在一起。

　看来无线电的另一边不只一个人。





『大学的研究团队在这种时候还在搜集资料。他们做了一个微观与宏观兼具的实验，想看看能不能用类似纳豆那种保水性高的蒸汽广范围散布，借此有效率地吸附空气中的污染物质并回收。换句话说，如果有人接近「外墙」，应该会因为蒸汽分布的变化而发现，但没有。』

『如果在，应该就在街上。如果不在，就表示已经转向前往其他学区了。赶快解决吧～叔叔们也觉得和平最重要！』

『话说回来，你们居然被困在车里？开什么玩笑，去跟没请特休还离开岗位的主任讲！如果真的想救人就做好自己的工作。如果只有主任一个人，我倒想见死不救，不过很遗憾，他的太太和女儿是无辜的，没办法只好帮个忙啦！』





「科隆尊……没接近『外墙』……？」

　上条轻声咕哝，依旧没什么真实感。

　不过这是事实。

　……还没完。

　做了多余的事。绕了远路。让整个地球都暴露在危险之中……即使如此，也绝对不是白费力气。小小的善意与好意累积起来，即将带来一个结果。

　因为上条他们不顾得失而行动，所以他们也为了上条他们不顾得失而行动。

　他们愿意帮忙。

　人与人之间的联系逐渐扩大。

　这是大恶魔科隆尊所没有的，上条等人拥有的武器……或许，就是因为无论如何都得不到，科隆尊才会崩溃。

　总而言之，事情还没结束。

　既然大恶魔科隆尊没越过「外墙」，就还能追！

　这时有个声音响起。

　是御坂美琴。

「……可是，为什么那个叫科隆尊的会远离墙壁？」

「？」

「要逃也该沿着墙跑，这不是人之常情吗？因为墙就在旁边，只要翻过去就能赢。可是那个叫科隆尊的，却毫不犹豫地远离『外墙』。她往学园都市的中心移动，只会把自己逼入绝境。这么做有什么好处？」

　这么说来……

「大恶魔科隆尊是认真地在逃命，对吧……？」

「嗯，没错。不想被抓到应该是最优先的，但她应该还是有目的地在行动。既然如此，『离开学园都市』不就是优先条件吗？」

　木原脑干也加入上条与欧提努斯的对话。

『但实际上并非如此。即使往城市中心移动，即使延长停留期间，科隆尊也只是增加被抓到的风险而已……』

「或许和『外墙』无关。」

　茵蒂克丝插嘴。

　魔法阵营的少女，拥有和上条与美琴截然不同的观点。

「就像当麻之前说的那样。大恶魔科隆尊，原本就不是人类。」

「……？」

　科隆尊的行动没有一贯性。

　说穿了，「亚当之环失败而逃跑」这个状况本身，对科隆尊来说并非第一目标，所以理所当然。

　至少，她应该不是从一开始就为了欺骗上条等人而持续计划性地行动。

　换言之，如果想阻止她，只能抢先她一步找出她可能想到的所有手段。上条等人是追赶的一方，只要漏掉一个就会被她溜掉。

　就这点来说，茵蒂克丝又朝大恶魔科隆尊逼近了一步。

「如果想成『天使之力』的集合体……那个大恶魔要离开学园都市，根本不需要特地翻越物理上的墙壁。只要能把自己分解成能量集合体就行了。」

「喂，先等一下……」

　前提崩溃了。

　难道说，有可能吗？

　这种想法会突然冒出来吗？

「换句话说，科隆尊可以靠着类似都市瓦斯或自来水的东西，移动整个物理性的肉体？」

「都市瓦斯？虽然人家不知道那是什么，不过如果是这种事或许做得到。」

　茵蒂克丝这么说道。

　她断言。





「地脉或龙脉……只要搭上在地底下奔窜的巨大能量通道，大恶魔科隆尊就能从这个城市的任何地方逃到地球的另一边！」





第二章　神之御坂，禁忌之书　Magical_Exit.





1





　学园都市的第七学区。

　在已经和事件中心无关的角落，有个人持续战斗。

　迪翁・弗琼。

「啊啊啊被遗忘了……这绝对是把我丢下不管了吧！亚德・卡达修被打中地球也没事，代表已经逆转了吧，可是谁在离开之前发动总攻击回收我啦。我好歹是英国清教最伟大的『最大主教』耶——！」

　沙沙声响起。稍远处有只两米以上的巨大黑猫，还有个跨坐在宛如用黑色颜料涂满的诡异野兽上的西洋丧服魔法师。

　莫伊娜・马瑟斯。

　无庸置疑的强敌。毕竟号称世界最大的魔法结社「黄金」正规成员已经持续战斗好几个小时，却完全分不出胜负。如果是一般魔法师，只要能被称作一流就会高兴，她一击就能把这种货色秒杀。

（糟糕啦～虽然知道科隆尊是第一优先，但是也不能放着这家伙不管。）

　敌人不发一语。

　骑着看似超过两米的黑猫，莫伊娜・马瑟斯在稍远处以指尖做出复杂动作。

　啪啦啪啦啪啦！无数卡片像变魔术一样出现，停在空中。

　图案没有塔罗牌那么复杂，而是由圆形、三角等基本记号组合而成。

　借由组合五种第一属性与五种第二属性表现世间万物的牌。

　看见那色彩缤纷的乱舞，迪翁・福春瞪大了眼睛。

「呃，难道是真理？」

　骑着巨大黑猫的西洋丧服女子嘴唇蠕动。

　声音响起。





「湿婆的路径。」





　轰！

　直径超过一米的巨大火球吞噬氧气逼近。

　世界最大魔法结社「黄金」的教本也有提及，不过这玩意儿其实曾经正式采用，却又在结社内引发回收骚动，是本「有问题」的教材。（以十九世纪当时的西欧观点来看）说到奇迹与神秘，总之就是印度、西藏等东方的理想国度！……马瑟斯明明讨厌这种思维，却认真地写下许多关于东洋真言的注意事项，这点让它成了相当罕见的资料。

（……美术系的透视专家。这位太太好像也写了不少关于真言的东西。）

　话虽如此，火球的速度却能以肉眼看见。

　迪翁・福春连忙将黑盒子举到正面。

　那是无论任何魔法，只要纳入盒中就会随机重组情报变成别种东西的特殊灵装。因此能夺走大多数攻击术式的杀伤力，然而——

（「那个」莫伊娜・马瑟斯……会因为肉眼可见的爆炸物就罢手？糟糕。她故意在一个术式里叠上多种属性，所以就算用黑盒子吃掉第一的火属性，第二的水属性也会直接炸开吧？）

「哇！」

　现在不是理会这种简单诱饵的时候。

　迪翁・福春连忙趴到红雪上回避。

　火球从她头上掠过并爆炸，将背后的风力发电扇叶从根部折断。

　在真理之轮里，构成世界的是单纯的五种元素，但是要取出纯粹的元素极为困难——这是他们的想法。因此是结合多种元素的状态直接运用，也就是所谓的「湿婆的阿帕」、「梵天的普里提维」。

（西洋风格的马瑟斯大人是「热且干」、「湿且寒」等其他模式吗！）

　迪翁・福春从红雪上猛然抬起头大喊。

「真是的，居然连真理之轮都搬出来！居然把老公的迷惘和绕路积极地当成武器采用，你到底有多像恶鬼老婆啊——！」

　然后——

（……大恶魔科隆尊创造的棋子拿出了真理之轮，那么创造者的科隆尊当然也有同等的知识对吧。）

　有种不祥的预感。

　塔罗牌是种灵装，能将五种第一属性与五种第二属性组合而成的卡片当成视觉辅助，让自己深入精神世界。虽然摩伊洛是用在物理性的攻击上，不过那比较接近「影响自己的精神，从内侧取出需要的术式」。

　换言之，就是「操纵非物理性的能量」、「将这个广大的世界分解整理成五种属性・元素」的特化型小道具。

　大恶魔。如果和人类不同的存在使用塔罗牌，现在最可怕的现象是什么？

　迪翁・福春心里有底。

「糟糕～那家伙打算把自己的存在分解成各个属性，替换成纯粹的能量『天使之力』……然后经由地脉逃往地球的某处！」





2





　从一月的寒意室外回到百货公司里思考。

　大恶魔科隆尊不是要物理性地跨越「外墙」，而是想利用地脉或龙脉，以魔法逃出学园都市。

　上条等人也明白这点。

　但是，她会在学园都市的「哪里」进行那个大规模仪式？既然已经跟丢，就得由我方重新捕捉。具体来说该怎么做？

　我们已经不知道她逃到哪个学区了。

「既然如此！」

　爱丽丝・异典自告奋勇。

「那就由少女来占卜！可是可是一个人好寂寞，希望有谁来帮忙，最好是熟悉魔法的人～？」

　上条暂且排除在外，幻想杀手不可能往好的方向作用。在这个局面下，对于「依靠占卜」这件事本身感到排斥的科学脑美琴也以下略。

　……不过，只有泷壶的立场让人猜不透。虽然她原本就面无表情，但从她呆滞的眼神中也看不出是肯定还是否定。

　在女性服饰区，刺猬头少年已经歪头表示不解。

「咦？《爱丽丝梦游仙境》能用来占卜吗？」

「只要是书都可以。当麻你不知道吗？这叫『书籍占卜』，翻开厚重的书用食指随便点一个地方，然后对照那句话和『现在想占卜的烦恼』寻找答案。」

　这种东西谁会知道啊。

　肩上的欧提努斯也一副理所当然的样子说道：

「荒诞文学的《爱丽丝梦游仙境》很容易和这种占卜、神秘学扯上关系。」

「所以说当麻，那应该和书本占卜很合拍哦。毕竟单纯以知名度来说也很高。」

「不是这样啦！你想知道下一个目的地对吧？现在要找的不是文脉或措辞，而是从一到二十三的『数字』。」

　学区的事吗？

　不过在《爱丽丝梦游仙境》里找数字是什么意思啊？

「扑克牌。」

　安娜・施普伦格尔傻眼地说道。

　她不是对提议的爱丽丝，而是对没能立刻想到答案的上条。语气非常强烈。

「愚蠢。赌博这种东西，基于性质，常会和占卜扯上关系。扑克牌也是。以身边的东西来说，单人纸牌游戏几乎和占卜一样。」

　这回似乎比单人纸牌游戏复杂一点。

　啪！爱丽丝拍了一下手，扑克牌便从手掌与手掌之间空无一物的空间里洒落，散落在玻璃柜上。

　茵蒂克丝和安娜・施普伦格尔也加入，和爱丽丝一起将扑克牌按照规则摆放。她们像排列保龄球瓶那样弄出几个三角形后，把不要的牌弹开，再弄出新的三角形……重复好几次。

「人类。这次和红心啦黑桃啦无关，只要看数字就好。」



　肩上的欧提努斯这么补充。

　最后只剩下两张牌。

　茵蒂克丝说道。

「十和十。」

「喂喂喂，这样就是结论了吗？第十学区为什么会有两张？」

「明明不太清楚还急着下结论，小心我踩你胯下哦，笨蛋。我说过会出现一个数字吧？基本上，只用一到十三的扑克牌没办法表示比十三大的数字，而且扑克牌没有零。只能这么输出了吧？」

「换句话说，这就是答案。单纯把两个数字相加就好。」

「那么……科隆尊那家伙在第二十学区？」

　就在上条一脸严肃地嘀咕之后。





　啪叽叽！





「哇！」

　茵蒂克丝大叫。

　即使在远处也能让人缩起身子的巨响。类似电火花。虽然只是猜测，不过刚刚那样没问题吗？要是安娜・施普伦格尔没抓住茵蒂克丝的手把她拉走，她们两个是不是已经一起碳化了……？

　只有爱丽丝・异典笑咪咪的。

　明明置身于那种凶猛的威力之下，却只有她没事。

「哦～知道下一个地点了！」

「……」

　爱丽丝果然是「特制」的。如果只看原本拥有的力量，确实非比寻常，但是将她放进一般的魔法里不会有好事。即使对爱丽丝本人来说很普通，周围的人却承受不住那种恐怖的力量。





3





「呜呜呜，我肚子饿了……『天草式』为了掩人耳目，应该也吸收了不少东洋技术吧，用那个啦，飞钵法。」

「飞钵法不是用手机就能叫来的自行车外卖服务。茵蒂克丝，给你，有巧克力棒。」

　「哇～」茵蒂克丝高举双手奔向深夜的大餐。现在是凌晨一点多。在这种时间吃巧克力块不会产生罪恶感吗？

　看见上条惊讶的模样，肩上的欧提努斯傻眼地叹气。

「所谓的飞钵法，就是指山中修行者将钵送到街上接受人们布施的法术。顺带一提，所谓的托钵就是僧侣接受俗世之人提供食物的行为。」

「咦？换句话说就是让人送饭过来的魔法……？」

「原来无人机外卖这种点子早在几百年前就有了啊……先不管能不能用物理和科学解释清楚。」

　美琴也有些佩服地嘀咕。而且托钵似乎是善意的协助，所以不用付钱。以前的人想得还真多。

　上条慢了一步才注意到。

　自己已经恢复到能想象这种事了。

　还没完全跟丢科隆尊。还有希望。

　在这个第二十学区。

　茵蒂克丝歪着头。

「我说当麻，这里有什么啊？」

「算是擅长运动的学区吧……棒球、足球、篮球，很多种。」

「也不全都是坚硬的地面或地板。包含室内游泳池和溜冰场在内，应该有很多大到夸张的体育馆和巨蛋才对。」

　穿丧服的美琴也跟了上来。

　泷壶则是看着附近的导览板，然后歪头表示疑惑。虽然她穿着运动服，但或许不太擅长运动。

「……换句话说，有很多能用来遮掩大规模仪式的场地，是吗？」

　神裂在客气的语气中，带了点不耐烦的感觉。

　她似乎很快就明白，搜索会有多困难。

『如果新统括理事长一方通行还在，应该能用上人造卫星就是了。』

　木原脑干这么咕哝。

　这点确实很重要。除了巨蛋之外的开阔室外运动场，只要比对卫星影像就能排除克伦佐的潜伏地点，但是没有的东西就是没有。

　只能自己调查。

和先前有「外墙」这条简单易懂的界线时不同，地脉？龙脉？总之大恶魔克伦佐已经融入地面，准备逃出学园都市，不熟悉魔法的上条无法想象她还有多少时间。

　总而言之，如果不尽快找到克伦佐就糟了。

　正因为不明白，所以焦急。

　话虽如此，现在要将一个学区的全部竞技场都彻底调查一遍，未免太没效率。毕竟放眼望去全都是这种感觉。地标太多也是个问题。

『咱们也进入第二十学区啦～』

　声音传来。神裂贴在耳边的是——

「那、那是什么？虽然从刚刚开始就很奇怪……不过那果然不是手机或智能手机吧？」

「是通讯灵装啦。」

　茵蒂克丝虽然这么说，但大概没办法解释给美琴听。

　神裂手上的纸片？通讯灵装？传来博洛尼魅魔熟悉的声音。贴在智能手机后面讲话也不会引人注意，似乎是天草式的作风。

『喂，魔女猎杀部队，告诉小鬼。我从上面看了一下，目前没有异常。也没发现科隆尊……警卫的直升机不见了，飞在天上的是咱们几个吗？』

『第十九学区有那么多直升机嘛。空路不是救灾就是运送支援物资，需求应该爆满了吧？』

　大概是一起吊在下面的「花束之布洛代韦德」话讲到一半。

　「啪叽啪叽啪叽！」的巨响让上条捂住耳朵。

「刚刚那是什么？」

「迎击术式吗……」

　欧提努斯轻声说完，茵蒂克丝随即大喊。

「随便用魔法飞上天果然很危险！」

『沙沙沙！既然被迎击术式打下来，代表下手的家伙就在附近。果然科隆尊就在第二十学区！而且不能让人从上空观察，代表不是有屋顶的巨蛋或室内竞技场！可疑的就是上方敞开的室外竞技场！』

「喂！你那边不是坠落了吗，没事吧？拜托你告诉我没事！」

『劝你别对恶魔提出奇怪的要求。虽然不能飞，但我很快就会追上，毕竟我还能在地上跑，所以不用担心！』

『该死的淫乱恶魔。不要因为我的大衣很坚固就用屁股踩人家！气死我了居然把人家当成「救济条件」里没有的缓冲垫——！』

　听起来相当有精神。

　既然会吵吵闹闹，代表她们大概没事。

　话又说回来，科隆尊本人有了反应。换言之对于追赶方来说是个重大机会，不能错过。

「……虽然有屋顶，但没有遮住整个场地，可疑的是顶部敞开的室外竞技场。那么——」

　茵蒂克丝说道。

「运动场也有各种性质哦。在魔法的意义上。」

「那足球呢？」

「很久以前在英格兰举行的庆典。要追溯到足球的起源。不过十二世纪的庆典是不是百分之百十字教，还是像万圣节和万灵节那样，有慢慢吸收其他神话和宗教的活动，这部分需要仔细调查。」

　随口一问，结果得到一大堆解说。

　当然，她似乎是有意义地在发言。

「……不过竞技场、运动场相关最可疑的，果然还是这个。古希腊圈。以夺得金牌为目标，大家互相竞争的世界最有名的那场大会，说穿了就是在宙斯神域举办的运动会。是献给以最高神宙斯为首的众神的祭典哦。」

「嗯，如果可以换成朱彼得这个名字，罗马市内到处都是呢……」

　雅妮丝也这么说。

　即使听到希腊神话，上条也只知道「和星座有关，早上电视节目里会用的占卜」。大恶魔科隆尊是「哪里的」恶魔？因为提到神和反叛，所以原以为和十字教有关，但是她能使用希腊神话的技术吗？

　谈到这种话题时，美琴和黄金猎犬就会退开一步。

　茵蒂克丝流畅地回答：

「魔法师克劳利对于恶魔的定义是『这世上根本没有恶魔』。」

「……喂，那家伙不是自称大恶魔科隆尊吗？」

「他还有这么一段话哦——『没有纯粹的恶魔。所谓的恶魔，就是贬低自己讨厌的人们所信仰的神时使用的词汇。』」

「……」

　原来如此。很像那个「人类」会有的，以斜眼看待世界的思考方式。

　换句话说——

「大恶魔科隆尊……有可能是其他宗教里称为大神的存在吗？」

「愚蠢。马瑟斯连这点也否定了。他说，即使对照所有神话的所有传说，她也和全部都平等敌对，是对于全人类而言的终极绝对恶。」

「不过克劳利主张，自己只是『看起来像恶』的相对恶。」

　只会做坏事的纯粹恶。

　这种存在，真的能存在吗？

　听起来简直就像只有N极的神奇磁铁一样。

「待在恶那边的人，会特别遵守规则呢。」

　泷壶这么说道。

「像是铁的纪律、同伴的羁绊，很多很多。小萌老师也是这种感觉。居然连恶的中心或轴心都不需要，科隆尊果然不是人类吧……」

　可是，科隆尊自己认为「能存在」。所以她持续诅咒自己。她相信自己拥有的绝大力量，是类似单极磁铁的异常「扭曲」。只能撕裂人与人之间联系的力量，只有这种功能。因为认为这是扭曲的错误，所以不管拥有多强的实力，她都无法以自己为荣……如果能办到，事情就不会变成这样了。

　先不管亚雷斯塔的学说真伪。肩上的欧提努斯下了这样的结论。

「……换句话说，正因为是偏离正道的恶魔，所以有可能将十字教不承认的技术与领域全部都拿来用，而且不受规则束缚。」

　美琴单手扠腰，对茵蒂克丝提出疑问。

「虽然我不懂什么超自然，但到头来哪里可疑啊？」

「如果要用宙斯的记号，就是田径场。宙斯拥有的记号有天空、雷、山、父性等许多种。毕竟祂是最伟大的神嘛，所以属性也很多。不过以这次的案例来说，科隆尊的术式能用的记号没那么多。」

　「为什么？」上条连提出疑问的时间都没有。

　这种场面果然还是茵蒂克丝的主场。

「宙斯基本上是天空神。可是科隆尊现在需要的是控制地脉与龙脉的方法，也就是正好相反。几乎可以无视祂所有的属性。」

「？既然这么不合，科隆尊那家伙还会用宙斯吗？」

　对于上条的疑问，欧提努斯与茵蒂克丝分别回答。

「我说啊，人类，祂可是最高神哦。祂的力量强大到让人觉得不用可惜。」

「来到竞技场之街却不依靠宙斯，大概就和明明在踢足球却连球都不碰就想赢一样。」

　原来如此。

　宙斯是连上条（在漫画或游戏里）都听过名字的有名神明，所以祂的力量简单易懂又强大。大恶魔科隆尊如果能利用祂，当然会想利用，但是和自己现在要做的事不合，所以需要某种能将材料与作战确实连结在一起的连结器。

　……大概是这种感觉？

　虽然也让人觉得逃犯虽然弄到飞机，却陷入起飞前的麻烦。

「宙斯是伟大的神明，所以有很多属性对吧？那么科隆尊打算用宙斯的什么？虽然祂是天空神，但是和地底深处有关的属性才能利用对吧？具体来说是什

「雨。」

　回答得很快。

「乌拉诺斯和宙斯，都因为从天而降的雨与拥有大地属性的复数女神结合，才让现在的世界充满各种各样的神与英杰……当麻，有没有什么地方是交叉的？好比说大型田径场的正下方有很长很长的排水沟之类的。」





4





　一个煞风景的地方。

　房间虽然很大，却没有装饰。简直就像个铁制的箱子。而且很冷。

　银发褐肤的死灵术师伊莎贝拉・缇斯姆环顾四周。

「我……为什么还活着？」

　即使轻声询问，也没有回答。

　是叫木原合计吗？那个生物武器，该不会特地把丢着不管就会自己死掉的敌人捡走，然后带到某处了吧？

　空气中残留着淡淡的烟味。

　在牢牢锁住的铁门另一边……恐怕是史提尔・马格努斯吧。他不会手下留情。如果伊莎贝拉现在轻举妄动，他大概会毫不犹豫地用摄氏三千度的火焰将她烧成灰。

（虽然巫毒教的正统祭司似乎「不会被火烧」……不过单纯只是滥用技术的我，还没达到那种境界呢。）

　说穿了，厚重的铁门根本没有缝隙。恐怕是用刚才的三千度焊接的。能打开门的，只有能烧断门锁的魔法师。

　伊莎贝拉将手伸进破布里确认随身物品。那些一看就知道很危险的东西当然全被没收了。话虽如此，这件由许多死者衣物拼成的破布，其实有很多暗袋。只要将手指伸进粗糙的缝线里……有了有了。

　视野角落有东西在动。

「？」

　她这才注意到，同一个空间里还有别人。不是负责监视的英国清教魔法师，如果是，自己应该已经被扭住手腕了。

　换句话说，对方和伊莎贝拉一样是被监视的人。

（怎么回事，这股不自然的精气匮乏感。身为专精生死的死灵术师……我居然没注意到别人的气息？）

「你是……？」

「滨面仕上。」

　即使听到回应，依旧让人怀疑是不是枯萎的野草在说话，声音就是如此稀薄。

　虽然是日本人……但似乎不是神裂火织带来的天草式。这个高中生身上完全没有魔法的气息。

　既然如此，为什么会被英国清教抓住呢？不值一提的普通学生……正因如此，他和身处的环境完全不搭调，让人看了很不舒服。

（就像……面对廉价『过头』的食材一样……）

　虽然很不舒服，但只要不碍事，就不需要排除。

　伊莎贝拉也不想和不认识的人一直待在同一条船上。她取出藏在破布里的灵装……严格来说是材料。

（虽然完成的灵装会释放微弱的魔力，有被扫描术式察觉的风险……但材料只是普通的杂货和食材，可以轻松通过检查。）

「你想做什么？」

「赶快逃走。待在这里也没事做。」

　伊莎贝拉边说边拿出小颗莱姆。那是还连在比火柴棒更细小的树枝上的莱姆。她不用刀就将莱姆切成两半，挤出果汁，洒在与门相反的外侧墙壁上。

　咻！类似强酸的化学烟雾冒了出来。

　洞眼转眼间就扩大，直径超过两米。

　区区铁块。只要有适当的魔法知识，就能打破墙壁。而且在巫毒教里，将柠檬、莱姆等强酸性果实融入魔法之中并不稀奇。好比说「僵尸粉」的紧急解毒药，以及同样以莱姆为原料，能同时产生毒素与解毒剂的「莱姆毒」。

「史提尔……他应该不会注意到吧。既然把厚重的铁门焊得那么牢，就代表没有缝隙，不会让里头的声音传出去。」

　虽然就算被发现，拦阻他的方法还是多得和山一样。

　意外的是，不良少年没什么反应。

　他被监禁了。一般来说应该会不顾一切往外冲才对。

「……所以我不是说了吗？出去又能怎样？」

「不管别人怎么说，不管这是多么难看的选择……我都要做我认为最需要的事。为了打倒大恶魔克伦佐，让这个世界安定下来，我必须做这件事。」





5





　说完想说的话之后，散发尸臭的褐色女子就冲向外面的世界。

　她大概有事要做吧。

　和滨面不一样。

（接下来，该怎么办……？）

　滨面仕上没有那么多的干劲。

　自己已经把人生全部赌在大恶魔科隆尊身上……然后输掉了。

　虽然在意泷壶理后，不过滨面认为如果是在学园都市里，危险应该不会太大。毕竟她可是甚至有「或许能成为第八名超能力者」这种假设的超高位能力者。

　如果害怕会波及泷壶的流弹，或是假装成这样其实瞄准了泷壶的精确狙击……那么「以逃亡者的立场」来说，不要和泷壶接触比较好。

　这么一来——

「对了，这么说来科隆尊那家伙……」

　跑哪去了？

　要说在意确实是在意。即使毁掉现在这个腐败的世界，也要让下一个世界变得干干净净。虽然只是猜测，不过应该是发生了什么足以让科隆尊这么想的「某件事」。如果只是还没看见，实际上整个世界已经倾斜到无法修复的地步……

　那么具体来说「发生了什么事」？滨面想问科隆尊。

　虽然之前讲得很重，不过滨面也想和泷壶一起活下去。

　他绝对想知道接下来会发生什么事。

　话虽如此，不过被这种状态的滨面追上，以情况来说，反倒是科隆尊比较危险吧。至少希望她能尽快逃出这个学园都市……





6





「逆源质拼图545」回到了第十学区的监狱。

　那里也是新统括理事长的根据地。

　照理说，厚重的铁门、铁窗，以及各种侦测器，应该会拦住她的去路，不过对于能自由切换物质与否的人工恶魔来说，这些都不成问题。

『我、我回来了～』

　没有回应。

「逆源质拼图545」或许从一开始就知道了。

　单人牢房。

　躺在病床上的纤细身影。

　以及大量的医疗器材。

　规律的电子音，以及让泵伸缩送出空气的声音。

　……他原本就不是能以万全状态活动的人。由于脑部有外伤，因此无法放开现代风格的拐杖，如果没有颈部的项圈式电极，就连理解人话都有困难。

　即使如此。

　躺在床上的身影，实在令人痛心。

　学园都市第一名，并非出于自己的意志而活。

　只是靠着接上的机械维系生命。

『主人……』

　恶魔少女虚弱地低语。

「全身上下都插着屏幕的碎片。」

　监狱里也有医师。

　毕竟就算病重也不会抵销刑罚，某方面来说是理所当然的安排。

　不管形式如何，能保住性命都是多亏了他们。

「有些碎片就在粗大的动脉和脏器附近，所以随便乱碰很危险。要清除非常困难……不过，光是这样无法解释。如果只是因为出血严重而失去意识，现在应该已经出现输血的效果了。」

『我知道……』

「？」

　没错，不能只顾着哀伤。

　新任统括理事长不可能在这种状态下「自然」醒来。既然一眼就看得出来，那么，就更需要有人从外侧促进恢复。

　这是魔法造成的伤。

　而且是来自大恶魔克伦佐——完全超越人类智慧的存在。

　既然如此，治疗方也少不了魔法相关知识。

（我一定会治好你。所以在那之前要撑下去哦，主人……）

　电子音响起。

　不是医疗器材发出的声音。声音来自贴在墙上，类似对讲机的器材。

「逆源质拼图545」不知道自己有没有权限，但每个人都只是远远看着器材，没人想碰。不得已，她只好按下按钮回应。

　屏幕上出现平常会一起帮忙处理事务的熟面孔女性秘书。

『怎么了？』

『有访客要见统括理事长。虽然不在原本的预定行程里，要接见吗？』

『连预约都没有？那就快点——』

『是统括理事鬼山先生。即使如此也要拒绝吗？』

　访客。

　而且还是在这种时候，仿佛看准了时机。

「逆源质拼图545」明明叫对方等，但过去一看却发现对方已经站在特别警备区域的内侧。要是放着不管，不知道他会擅自探险到什么地步。

　看守和警卫全都战战兢兢。这种话果然只有人工恶魔说得出口。

『能进来这里的只有统括理事长大人，你到底来干什么！』

「鬼山浪世。」

　老人的眼里，充满着与年龄不相称的强烈欲望。

「我可是学园都市里只有十二人的统括理事哦？当然有相对的权限。」

　这种说法已经算是傲慢了。

　统括理事？那又怎么样？就算是少数的统括理事，未经许可踏入这里依旧是异常事态。和亚雷斯塔还在顶点时的「没有窗户的大楼」相比一下就知道了。这里应该是没有主人许可就无法进入的地方才对……

（……现在的学园都市，已经残破到这种程度了吗！）

　鬼山是擅长汽车、船舶、航空器等交通工具的统括理事。

　而且，他从以前就有对军事领域出手的嫌疑。军事有军事的专家，但是潮岸、亡本、根丘，这些支配黑暗武力的家伙，因为背负着黑暗，所以听说人员的汰换相当激烈。对于想重新翻动已经固定的地盘的人来说，这或许是个好机会。

　讲白一点。

　完全没有好预感。

「伤势怎么样？」

　太轻松了。

如果「逆源质拼图545」不知道大恶魔科隆尊的存在，想必会怀疑这个男人。

『没有事先约好就跑来这种地方，是想干什么……？』

「我姑且为了你着想而提出忠告，注意一下说话方式。」

『不管你说什么，我的主人只有一个！』

「我是在说你主人的品格会遭到怀疑。脑袋不好的孩子连话都听不懂，光是对话就会让人很累。」

　鬼山哼了一声。

　统括理事重新这么说道：

「事态紧急，已经到了无法等待统括理事长恢复的地步。」

『！』

「毕竟在科学方面无所不知的学园都市，不管怎么调查都完全找不到这个状况的幕后黑手。换言之，现在是未知的状况。放着不管感觉不会好转。必须有人尽快掌握住主导权加以控制才行。在出现重大损害之前。」

　他的口气，简直就像新统括理事长不包含在「重大损害」之内一样。

　琐事。

　不值一提的无聊小事。

　明明学园都市的顶点遭到直接攻击，甚至陷入昏迷。

『……你看起来很高兴。』

「怎么会呢。我只是在履行职务而已。假如统括理事长失去了执行公务的能力，那权限是不是该暂时交给第三者呢？我可没说要罢免、弹劾，将他永远踢下宝座哦。在统括理事长清醒之前，由其他人代行职务。我是在提议这么做哦？」

『你只是想要「主钥匙」吧？』

「穿帮啦？」

『呜。你到底想用次世代兵器杀掉多少人啊！』

　外观类似智能手机的「主钥匙」，正如其名，是学园都市里各种权限的集合体。密码、密码、存取密钥，里头充满了这类资料。

　换言之，就算是军事设施或装置也包含在内。

　学园都市的机能与武力迟早会复原。如果轻易交到别人手里，将会发生不得了的大事。更何况，要是让熟悉外交与战争的统括理事长从旁抢走，难保不会在地球的某处引发战争。

　自己是恶魔。

　「逆源质拼图545」也明白，这个世界已经扭曲。

　尽管知道扭曲，第一名依旧有所期待。他认为这个世界还是有值得守护的价值。所以不能让新任统括理事长在生死关头徘徊时，任由世界遭到破坏。绝对不行。

「可是『主钥匙』的力量很危险。除了我这个懂外交与军事的人以外，还能交给谁？不偏不倚的贝积？还是说和平主义的亲船？」

『至少比交给你这种人……』

「哎呀呀，负责保护『主钥匙』的你，居然完全没理解它有多危险啊。听好，即使是不懂使用方法的人，也能让『主钥匙』失控。我之前认为第一名够格，所以把『主钥匙』交给你保管。因为我相信杀过那么多人的你，应该很清楚它的危险性与使用方法。倒不如说，把『主钥匙』交给完全不懂杀戮之力的人，根本是自杀行为。而且还是规模大到会把整个地球拖下水的自杀。」

『回去！不希望统括理事长恢复的人，就算被当成轻视命令系统也不奇怪。「主钥匙」也不会交给你，就连转让的权利也只有主人本人拥有。所以请你回去！』

　统括理事的老人看着我，往后退了一步。

　不是被我的气势压倒。

　老人的笑容清楚写着，你不用再来了，最后哭着求我的人是你。

「背负学园都市，是非常沉重的。如果要放弃，随时都可以联络我。」

『给我回去！』





7





　踩在积雪上的脚步声传来。

　木原合计浑身是血，摇摇晃晃地走着。

「呜哇～头好晕啊……」

　虽然救了学园都市创造的奇迹小不点嬉川欧助，也把那个叫什么死灵术师的混蛋交给擅自踏入学园都市的英国人（不过那家伙不是军人吧……？），但自己却因此变得破破烂烂。LSI三颗、细菌群两个、隐密螃蟹一只，还有其他什么的？让木原合计变得「像木原一样」的秘密调味料，已经百分之九十九全灭了。

　心脏还剩一个。这倒还好。毕竟周围的人也只有一个。

　不能太奢求。

　现在我需要补充营养，毕竟我消耗得太多了。虽然我的再生能力很强，但放着不管的话，我可能会被自己榨干。所以我想在那之前补充糖分，盐分，脂肪，蛋白质，钙，各种维生素和矿物质，总之就是全部。

（……为什么偏偏今天每家店都这么早就关门了啊。平时的话，至少还有居酒屋和家庭餐厅之类的店开着呢）

「哦」

　我看到了一台自动贩卖机。

　周围一片漆黑，只有贩卖中的小灯还在亮着。看来这里还有电。

（……对了，自动贩卖机在消防和灾害方面下了不少功夫呢。真是帮大忙了）

　而且这台自动贩卖机卖的既不是饮料也不是面包，而是偶尔能看到的特殊商品。具体来说，就是在路边卖和牛寿喜烧套餐的奇怪自动贩卖机。而且样品照片上还写着大大的

「在吐出的气息都已冻结的深夜里……拉面！！啊啊，这是何等罪孽深重的声响啊。不过为了补回失去的体内成分，这是必要的行为。有个正当理由实在太棒了。呼哈哈哈哈哈哈！看啊世界！本人现在！选择了热腾腾的豚骨拉面！！要从一切罪恶感中解放，在这种大半夜里尽情塞进对身体不好的东西！！！」

　主动走向死亡，这是在「木原」之中也只有怪胎才做得出来的行为。还有，这台自动贩卖机可以用电车的IC卡付账真是帮了大忙……纸钞什么的大概都吸了血变得皱巴巴的吧。

　喀咚喀咚！一声响起。

（……怪了，声音比想象中硬？）

　因为是面类的自动贩卖机，所以木原合计原本想象的是，一开始先有个类似发泡塑胶碗的容器出来，然后把沥过水的面和配料放进去，最后再慢慢注入热汤，简单来说就是纸杯咖啡贩卖机的加强版……

　一片寂静。

　从一开始的喀咚喀咚后就毫无动静。

　木原合计弯下身子，战战兢兢地打开特别大的取物口门，结果……

「居然是……冷冻贩卖机？」

　硬梆梆的。

　根据袋子上的说明，似乎只要用微波炉加热十五分钟就能享受店家的味道。

　这十五分钟要怎么办？在这种寒冷的天气下。

　里面只有让人觉得「要是拿这个狠狠砸在脑袋上大概会死」的块状物。

「呃……」

　话虽如此，但如果不补给，真的会因为能量耗尽而死。即使红色的雪已经停了，道路依旧积着许多雪的极寒深夜，木原合计只能撕开袋子拿出四角形的块状物，用双手抓住咬下去。嗯，不好吃。盐和油脂是不错，但是和冰不搭！凝固成白色的猪油实在太糟糕了。这该不会是什么天罚吧？

「？」

　突然间，木原合计感觉到视线。

　有东西。有某种东西。

　意外地就在附近，而且是从下方往上瞧的视线。

　十岁左右的……女孩子……？

「在冬天吃冰，御坂没见过这种人！御坂御坂试着确认商品。豚骨拉面口味！……有卖这种固态杯装食品吗？」

「怎么啦？还有，希望你轻松地叫我一声姐姐。」

「那个啊～御坂接下来因为某些原因非得去第十学区不可，不过第十学区在哪里啊？御坂御坂试着说明状况。」

「咦，第十学区……？」

　那里不是号称治安最差的战斗与肌肉学区吗？话说回来，这孩子看起来只有十岁左右，为什么会在这种深夜独自外出啊……？

（真要说起来，如果要沿着刚刚过来的路往回走，呃，该怎么办？感觉会碰到一堆奇怪的金发肌肉男……）

　木原合计流下眼泪。

　她只觉得有麻烦。

　什么嬉川同学的，今天晚上真的会撞上小鬼头吗？是不是进入什么特殊变动期啦？

「第十学区在哪里啊～？」

「……完全相反拜托别看这边……」

「如果知道地点就告诉我！御坂御坂试着恳求！」

「心脏一个，剩下一个是最后一个。再被打中真的会死……我、我应该很努力了吧？都已经过了十二点，也确实救了嬉川欧助，差不多该让我回家休息了吧……」

「不要！救我啊姐姐！」

「嗯呼——☆……哎呀——这下可伤脑筋了，既然听到这句话，就不能轻松休息了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」





8





　在远处的高楼屋顶上，军用量产克隆体「妹妹们」之一，将脸从大型狙击枪的瞄准器上移开。

「就我看来那个人应该没问题，御坂一〇〇三二号叙述预测。」

「就我看来也是。你故障了吗？只是活着的电脑居然会说出这么暧昧的意见。」

「因为我成长了。」

　透过御坂网络，她能像这样开玩笑。

　在无数相同脑波信号形成的庞大网络中，似乎特别调整成只会接收恶意情感的「番外个体」，发出受不了的声音：

「都是因为你们用御坂网络讲这种话啦。你们忘记那个袖珍尺寸的家伙是御坂们的司令塔了吗？就连梦话都会全部泄漏出去。」

「你是说新任统括理事长的『主钥匙』锁住的功能，说不定能用御坂们的发电能力撬开？御坂进行确认。」

『要是失败，「主钥」会整个坏掉，风险在这边！如果最后变成「那个第一名不醒来就没办法继续」，你觉得小不点会怎么行动？麻烦死了……不过可怜的是芳川。那家伙被关在自己房间里不知所措哦，因为最终信号大人用电的力量抢走了门的电子锁。』

『那么就这样过去不是最好吗？而且那个疑似木原系的人物，应该能在路上派上用场，御坂试着提出自己的见解。』

『那可以解除跟踪狂的监视了吗？我可不想在这种冷死人的夜晚一直握着狙击枪，脸颊的皮肤都要粘在金属零件上了。』

『不过，如果克隆人相关的科技被不死的专家偷走也没关系，御坂回答。规格表我看过，那种东西要是连「增殖」都学会，事情会变得很麻烦哦。』

『……我什么时候才能回去床上……？』

『你明明就不打算回去。』





9





　黑暗中，大恶魔克伦佐如影子般滑行。

　即使在室外型田径场中，这里也是最大规模。科隆尊此刻想要的一切都已备妥。在这里，她能将拥有肉体的自己替换成名为「天使之力」的庞大能量。这么一来，之后只要顺着地底的地脉与龙脉流动就好。尽管有「地球上」这个限制，但只要在地球上，就算是行星的另一侧也能瞬间自由逃走。

　最大容纳人数是二十五点五万人吧。

　虽然非巨蛋型的室外场地容易大型化，不过这实在太过头了。

　学园都市总人口约两百三十万人，所以这里是个能塞进一成人口的场所。

　人类似乎是种脆弱的生物，一旦独自待在过度宽广的人工空间里就会遭到孤独侵蚀，不过自己可是人称大恶魔的存在。

　即使走向中央也不会有任何不对劲的感觉。

　只会感受到自己这个异物的存在。

「……阿胡拉・马兹达吗？」

　突然，科隆尊在口中咕哝。

　她露出嘲讽的笑容。

　说白了，善恶二元论中的恶，就是指“善恶二元论”这个物质。现在这个世界，从微观的人类到宏观的世界，都可以用“生命之树”这个图示来说明……本应如此，但这个了不起的“生命之树”里混入了不纯物。那就是善恶二元论。为了创造现在这个世界而被破坏的旧世界的残骸。其碎片。恶的物质。现在这个世界不需要，没有作用，不能存在的东西。只是存在于那里，就会妨碍现在这个时代的结构。就像夹在齿轮里的小石头一样。

　神创造的这个世界本来是完美的。

　因为混入了多余的不纯物，所以才会发生奇怪的事情。

（……简直就像我一样。）

　我一脸阴沉地在心中嘀咕。

　就算自嘲是恶，事到如今这个存在也不可能翻转成善。

　我总是抱持着疑问。

　为什么我不是爱的天使？为什么我不是正义的天使？

　如果我是的话。

　如果能赋予我的话。

　……我明明会比任何人都勤勉地努力工作……

　如果神明，科隆尊反叛上天堕落为恶这件事，打从一开始就在祂的掌握之中，如果祂是明知如此却为了某种计划而放着不管，那么自己只要「做得太过火」，毁掉神决定的职责就好。

　神是绝对的存在，却不会拯救所有生命与人生。

　如果顺从神，就会认为不幸的事一定有它的意义与理由，进而接受一切。

　这种机制已经建立起来，代表神打从一开始就知道会有牺牲，却还是放着不管。为了某个规模浩大的计划。

　撕裂人与人之间联系的职责。谁要顺从这种放着自己不管的存在啊？

　所以，科隆尊决定了。

　要将人家赋予的东西全部用上「做得太过火」。要像这样在不违背自身存在理由的情况下，将冷酷的计划全部毁掉。

　贯彻邪恶的自己——





　……？





　这时，大恶魔科隆尊歪了歪头。

　不，不对。刚刚那一下她有明确的自觉。

　记忆跳过了几秒。

「该死，又来啦……亚雷斯塔！」

　她单手按住头。

　好不容易找到适合仪式的地点，既然已经被上条他们知道，也只能立刻离开。

　科隆尊虽然焦急……却突然注意到一件事。

　仅仅数秒。

　这里是宽广的竞技场正中央。想联络也没电脑或手机，连令人怀念的公共电话都找不到。换句话说，亚雷斯塔就算抢走这具身躯，也没有机会有效运用。如果只是数秒的暴行，无视也无妨。

　话虽如此——

（……幸好有自觉，不过空白时间是不是比刚刚长啊？）

　有种不祥的感觉。

　亚雷斯塔那家伙，是不是开始抓到诀窍啦？脑中闪过这种担忧。如果是在和追兵交战，光是站着失去一秒意识就可能致命。就算不是如此，要是身体被抢走的时间太长，也可能有被亚雷斯塔亲手自杀的危险。

　那家伙会这么做。

　特别是，如果将「辨明敌人并解决掉」设定为第一目标的现在。

　不能只比较彼此的性能就放心。因为亚雷斯塔在「布莱斯路之战」中获胜。

　大恶魔科隆尊刻意深呼吸。

（转换想法！）

　这座竞技场也是，如果只是魔法材料，到处都有。毕竟这里是亚雷斯塔・克劳利趁着战后复兴的混乱擅自建造的一座城市，是泰勒玛修道院的变形。尽管已经用科学这个词巧妙地隐蔽，要找到没有魔法记号的场所或物体反而比较难。

　大恶魔科隆尊只要搜集既有物体就好。

　只要知道正确的组合方式就没问题。

　仪式随时都能开始。

　问题在于花费的时间。

　……再怎么尝试缩短也无法归零。换句话说，这段期间会毫无防备。即使是让马瑟斯、亚雷斯塔等众多传说级魔法师毁灭的科隆尊，依旧可能被区区人类杀害。

「……」

　大恶魔科隆尊闭上眼睛屏住呼吸，探听周围的声音。

　她注意的是竞技场外。

（……无论如何，最大的敌人都是时限。毕竟追兵应该会总动员搜索我。虽说是乌合之众，人数一多要持续躲藏就会变得麻烦。唯有现在，连喽啰也要注意，毕竟如果在重要仪式途中被人插手，一切就泡汤了。）





10





　按照茵蒂克丝的建议对照地图，答案一目了然。

　上条指着大地图上的某一点。

「综合体育场……就是这里吧，田径场和地下的大水道交叉处！」

「如果科隆尊要用宙斯这个记号举行通过地脉的仪式，绝对会选那里。」

　白皙少女断言。

　反正没有其他判断材料，上条也只能相信她。

「愚钝。」

　另一个方向传来呼唤。

　是安娜・施普伦格尔。

「我这边也为了保险起见试着双重确认，不过魔导书图书馆的说词没有错，计算吻合。换句话说，大恶魔科隆尊应该就在综合体育场。之后就看能不能赶上『最后的瞬间』了。」

　融入现代社会的魔法师——天草式的人们，全都正常地会开车……虽然不太想思考他们究竟从哪里弄来学园都市的车，但现在似乎还是接受这份恩惠比较好。

　就在上条这么想的时候。

　他和某样东西对上眼。不过那明显不是人类的眼睛。

　是复眼。

　一只三米以上的肉食蜻蜓，停在和脸差不多高的地方。

　由金色长发构成的团块。

「科隆尊的……『斥候』？」

「你这个笨蛋祭典！」

　才刚听到奇怪的声音，金发大姐姐就突然从旁飞踢巨大蜻蜓。是「超绝者」博洛尼魅魔。

「唉，才想说在地上跑总算能会合，结果马上就来这招？不让人休息一下吗！」

「呼、呼……大、大衣、铜装甲和生态瓶好重，会死啊啊啊啊啊……」

　「花束之布洛代韦德」虽然抱怨连连，却还是用厚重的大衣弹开「斥候」的攻击……刚刚那孩子是不是保护了博洛尼魅魔？

　然而，区区一只蜻蜓被打倒是不会改变整体趋势的。

　蝶、蜂、锹形虫、苍蝇。其他还有许多。

　神裂也大喊：

「既然到处散布，代表下手的幕后黑手就在附近！」

　感觉已经不是躲躲藏藏的时候了。对于科隆尊来说，就算动作明显也想确实争取时间吗？

　大恶魔科隆尊果然在。

　第二十学区。茵蒂克丝和安娜・施普伦格尔的预测没错。

　……问题在于，情报有没有透过「斥候」传给远处的科隆尊。无论如何，还是别浪费时间比较好。上条大喊：

「在她逃走之前解决掉！」





11





　大恶魔科隆尊放出的「斥候」，是三米左右的巨大蜻蜓与蜜蜂。

　上条仓促间握紧右拳，然而二三十只「斥候」从天而降，实在麻烦得不得了。木原脑干看着这边大喊：

『小心。光是被抓住身体，就会被吊到高空，陷入死亡抓娃娃机状态哦！』

　不能让飞在空中的「斥候」得到高度这个优势。

　真要说起来，如果是锹形虫，大概不用特地把上条抬起来，当场就能压烂他的身体。

「哪里都好，往室内设施移动！」

　在神裂的指示下，上条与美琴撞开附近的建筑大门。

　他们往里面跑。一到开阔的地方，就看见奇妙的景象。

　结冻的泳池？

　不，这里是溜冰场吧。

　对于不太习惯的上条来说，这里看起来就像个巨大的冷冻库，不过该怎么讲，实际上溜冰场是不是比外面还冷啊？

「要来了。那个奇怪的虫系要来了！」

「笨蛋御坂！不要在单行道上用『超电磁炮』！你想把同伴也拖下水吗！」

　前雅妮丝部队的露琪亚与安洁莉娜等人成群扑向大苍蝇。如果这样攻击力还是不够，安娜・施普伦格尔就会对动作变慢的「斥候」使出大招补刀。

「斥候」很强。虽然强，却和大恶魔科隆尊本人不一样。如果只是把金色长发绑起来的「斥候」，还不至于绝对无法打倒！

「这样的话……」

「？小鬼别松懈啦！」

　应该已经倒下的「斥候」动了。

　不对，是巨大锹形虫从体内吐出大量东西。像拉霸机中奖一样哗啦哗啦掉出来的，是大约五十公分的扁椭圆形物体。而且一百个以上的物体全都像生物一样蠕动。挤来挤去。

「斥候」里面……还有别的「斥候」？

　而且数量多得像山一样！

「哇啊啊啊啊啊啊！」

　与其说单纯是战力问题，不如说诡异感让上条不由得后退。小小的「斥候」接连扑向少年。

　五和刺出长枪掩护，却皱起眉头。

「好硬。这么一来，基底大概是寄生在生物身上的贝类吧？」

「换句话说，打倒愈多敌人数量就愈多。用来争取时间很完美！」

　欧提努斯大喊。

　这样下去，上条他们会遭到大军淹没。

　沙沙沙！到处都是沙堆崩塌般的声音。

「哇～」

　被包围还笑得出来的爱丽丝・异典是例外。正常人模仿那种行为只会被咬得遍体鳞伤！

　如果不打倒来袭的「斥候」，自己就会被杀，但是打倒又会让「斥候」的数量越来越多。

　恶性循环。

　……而且，先前对于金色长发构成的「斥候」，上条只当成是那种东西。然而它们在命令下战斗，痛苦挣扎从内侧破裂，让其他怪物涌出的模样，实在太过悲哀。

「愚蠢，现在是被吞没的时候吗？手一停就会被干掉哦！」

　大恶魔克伦佐。

　就算是要赌命战斗，也不该强迫同阵营的伙伴这么做。

　砰！

　沉重的声响打断了上条的思绪。

　就在上条眼前。巨大的除雪车撞破溜冰场墙壁，从侧面撞了进来。被卷入的「斥候」遭到横向排列的回转刀刃压烂。

　是天草式的轻柔金发大姐姐。

　上条应该已经见过她好几次了。记得名字是叫对马吧？

「上车！现在以克伦佐为优先，没空理会那种东西！」

　留在这里也无事可做。虽然前面的巨大回转刀刃与横向伸出的长鼻子状投雪装置等东西看起来很危险，上条依旧先抓住侧面类似短梯的部分。沉重的除雪车开始移动后，他才注意到。

「茵……茵蒂克丝？还有御坂呢！」

「天草式不是只有我一个。而且无论是雪上摩托车还是雪车，只要是能在红色雪地上移动的东西，大家都会立刻想到。目的地一样。那么只要到陆上竞技场，应该就能和大家会合！」

　同一辆除雪车里，除了上条以外还有好几个人。神裂和五和也在。

　三米长的蜻蜓紧追不舍，却被闪光击落。不是神裂和五和做的，似乎是其他车辆上的人员出手相助。

　很快地，蜜蜂和锹形虫也消失了。

　上条靠在履带传动的除雪车上喘口气。十五公分高的神明说道：

「话说回来……那个叫对马的帮了大忙呢，人类。」

「是啊，有个能干的大姐姐在，人生难度就会变得截然不同呢，谢谢。」

「「……哦？」」

「（……啊～和平离我越来越远了，我是不是踩到即死级的地雷啊～？而且还是双重的。）」

　神裂火织和五和的眼中放出不为人知的锐利光芒，握着方向盘的对马则流下眼泪。





12





　深夜。时间早已过了凌晨一点。

　听到「深夜的医院」，会让人联想到恐怖故事吗？还是色色的故事？实际上，长年在此工作的青蛙脸医生很清楚，其实两者都很难发生。每天通勤的地方，就算地点特殊也只是例行公事。恐惧会消失，也不会有什么奇怪的期待。

　当然，一般来说不会在这种时间换班，但今天是特别的日子。说起来，青蛙脸医生连白天休息都忘了。

　年轻的实习医生一脸担心。

「请稍微休息一下，医生。要是您倒下，可就全泡汤了。」

「如果能给我自由时间，我就休息。我有些事要做，这里能交给你吗？」

　「医生！」虽然对方这么喊，但这是他的个性。他想尽可能地拯救所有患者。

　如果上条当麻已经死了，那也是没办法的事。

　但如果他还活着。

　那个人就是他的患者。

　如果有患者受到不当对待，医生就必须伸出援手。

（真是的，要判定一个推定死亡的人，该从哪里开始才好啊？总之先参考脑死的相关准则比较确实吧。那r





　他走出医院。

　才三步，某种来历不明的东西就突然来袭。





「咦？」

　真要说起来，那是只超过三米的金色巨蟹。

　即使看见高高举起的蟹螯，青蛙脸医生也只能发出愚蠢的声音。

　他并未正确地理解危机。

　没错。

　虽然青蛙脸医生对魔法一窍不通，但他工作的医院位于第七学区。换句话说，这里是科隆尊洒下许多金色长发「斥候」负责防卫的最重要区域。

　而专心逃跑的大恶魔科隆尊并未特别解除命令。

也就是防卫放出「阿迪谢利鲁卡」的仪式场——「没有窗户的大楼」遗址——的命令。





　唰！清脆的声音响起。





　青蛙脸医生连一滴血都没流。

　纵向的。

　以金色长发束构成的「斥候」，被拦腰斩断往左右飞散。

　青蛙脸医生瞪大了眼睛，而那道柔韧的黑影确实对他这么说道：

「……好久不见，医生。」





13





　第二十学区，溜冰场。

　确实看见了那个刺猬头贴在大型除雪车侧面。

　也看见他从丧服少女御坂美琴面前经过。

　被抛下了。

「……真想给那个笨蛋一拳。」

　御坂美琴将游乐场的代币往上弹，同时朝怪物们放出两三发「超电磁炮」，并从溜冰场本体退往狭窄通道。

　原本就是「敌人愈打愈多」这种麻烦到极点的状况。

　而且基本款的蜻蜓和锹形虫已经很强了，如果不反击就会被杀。根本没有手下留情的余地。

（……其他人好像也撤退了？看来没空问下一个集合地点在哪里，只能用磁力贴在某人的车顶上了吧～）

　然后突然间。

　御坂美琴注意到了。

「……怪了？」

（话说回来，如果那个笨蛋还活着，我穿丧服的意义是……？哇啊我怎么也穿这种行动不便的衣服啊？感觉好像做了什么蠢事耶！）

　这里好歹也是运动设施，难道没有出租用的运动服吗？这种时候就算是运动夹克或连身衣都好。外观就先不管了，总之给我个看起来暖和又方便活动的东西！

　然而，这里是溜冰场。

　换句话说，这里的衣服都和溜冰有关。

　是鲜艳到眼睛会痛的柠檬黄，花式滑冰用的服装。

「呃，这个是滑冰服吗？」

　很好活动。毕竟是设计来运动的，搭配工作人员用的无刀冰鞋，移动起来应该很舒适。至少比和服方便活动多了。不过，这迷你裙是怎么回事？不，干脆当成泳装的围裹裙比较好吧？总之可以确定的是，这副打扮实在不能上街！





「可……可是好冷！现在不是计较的时候……！」





　自己应该已经决定要对外观睁只眼闭只眼了。

　这身衣服确实能保护身体不受一月深夜的刺骨寒意侵袭。

　而且意外地没露出多少肌肤。因为身体被和肌肤同色的纤维包住了。

　不过这也有点麻烦。这身衣服就像全身紧身衣一样，是用薄薄的化学纤维制成。对于一不小心就会放电的人来说实在恐怖到了极点！





14





　上条他们来到一个真的要抬头仰望的巨大黑影。

　综合体育馆。

　从外面看也知道，这栋建筑相当大。

　光是直径就有好几百米。

　它似乎不是完全覆盖住天花板的巨蛋，而是个开阔的室外体育场。话虽如此，周围三百六十度还是有高耸的外墙围住。虽然大概是为了设置阶梯状的观众席，不过高度相当于四层楼建筑，和学校的校舍差不多。换句话说，不管从外面怎么眺望，都看不出内部的模样。

　除了对马驾驶的圆盘除雪车之外，还有好几辆车会合。

　茵蒂克丝和御坂美琴似乎也在。

「太好……哇！御坂你那是什么样子啊！」

「不要看！这个价格不变还增量百分之二十又变好吃的我！」

　就连咬人的方式都不寻常。

　不晓得是稀有度进化导致露出度增加，还是因为实在冷到受不了而抓着人形模型的服装不放。她抓着类似短裙的部分往下拉，反而让视线更往那边集中，实在很伤脑筋。

　还有，博洛尼魅魔和「花束之布洛代韦德」一起（感情融洽地？）歪头……在冷到不行的一月深夜，穿着内衣在外面晃的人和裸体围裙的人，大概不会明白我在嚷嚷什么吧。

　就算注意那边也找不到科隆尊。

　上条在意一件事。

「高墙遮住了竞技场内部……反过来说，如果科隆尊那边的条件也一样就好。」

「实际上怎么样？大恶魔会用透视或千里眼之类的吗……？」

　负责搜索的泷壶讲了些比较难懂的东西。

「近代西洋魔法的『透视』，与其说是看透信封里的东西，不如说比较偏向精神层面的冥想仪式就是了。」

　神裂虽然仔细地解释，但是没有魔法阵营的前提，很难解读这些话。

　她似乎有压制整个学园都市的特权，摊开了一张很大的地图。特地印在纸上这点，让人觉得她没有好好利用科学阵营的东西。

「能弄到官方平面图已经算侥幸了……我们这边人多。先在所有出入口安排人手堵住吧。毕竟光是观众进出用的官方大门就有二十个以上，如果把非公开的选手与工作人员专用搬入口算进去，数量会非常庞大。然后我们再进去搜索。大恶魔科隆尊在宽广的竞技场里待在哪里，竞技场内部为了她的仪式做了怎样的改变。只要弄清楚这些就能闯进去。」

　茵蒂克丝又补上一句。

「大恶魔科隆尊在作业期间应该毫无防备。就算正面冲突赢不了，现在应该能确实地抢下胜利。」

　确实地抢下胜利？

　既然如此，现在立刻冲进去不就好了吗？

　明明知道对方在哪里却不采取行动，对上条来说根本不可能。

　大概是察觉到焦躁的气氛了吧，肩上的欧提努斯尖锐地说道：

「慢着，人类。要是被科隆尊发现而让她溜掉，可就前功尽弃喽。」

「话虽如此，但还是该探查内部情况，慎重地搜集情报。等到堵住所有可能的漏洞再闯进去也不迟。」

　连安娜·施普伦格尔都这么慎重，让上条有点意外。

　恶女。这代表她知道在紧要关头失败的恐怖吗？

「讲得这么悠哉没问题吗？地脉还是龙脉什么的……简单来说，就是只有大恶魔能用的直达路线在地底下对吧？不管周围有多少人，只要科隆尊完成『传送』就没意义啦！」

「一旦失败，就会让全人类暴露在危险之下。而且大恶魔科隆尊『不只』会这么做。」

　之所以不随便飞上天从空中观察，也是因为这样吗？

　神裂疑惑地打量了一下博洛尼魅魔（大概是）的服装，一会儿后点头。

「别忘了，就算物理性地越过『外墙』，她还是逃得掉。」

「我们又不知道时限！」

「至少不是五分钟十分钟。时间很充裕，人类。」





15





「嗯。」

　大恶魔科隆尊单手扠腰，环顾周围。

　她人在过于宽广的巨大竞技场中心。

「仪式场这样就好。从整个竞技场抽取的属性也合用。方位、时间、价数……至于实际上要亲手处理的灵装，就是这个吧。真理塔。」

　大恶魔科隆尊手中有几张彩色卡片。

　虽说是卡片，但并非历史悠久的古董。

　冥想。这不过是用来进入特殊精神状态的记号，所以只要色彩和记号吻合，就不需要拘泥于质感。实际上科隆尊也只是用（大概是观众席上用来制作标语牌或在自己脸上画啦啦队标志的）粗油性笔在厚纸板上涂色而已。

　感觉就像竞技场是巨大魔法阵，手边的卡片则是鼠标或键盘等操作装置。

　大恶魔科隆尊虽然拥有物理性的肉体，本质却是名为「天使之力」的能量集合体。尽管和纯粹的天使不同，混杂了各种各样的属性，所以很麻烦，不过只要好好分解，也能「当成能量运用」。

　好比说注入武器防具，或是灌进薄薄的护符里随身携带。

　或者注入地脉、龙脉，瞬间移动到地球的另一边。

　科隆尊轻声咕哝。

「好啦……开始吧。」





16





　上条坐立难安。

　大恶魔科隆尊就在里面，但是过于宽广的竞技场可能会带来麻烦。光是一般出入口就有二十个以上，如果闯入的方式不对，科隆尊可能会趁机溜出去。

　希望能在事前掌握她的所在处。

　……英国清教的这种想法可以理解，但是上条很着急。无论做了多少准备，如果没赶上「最后的瞬间」，科隆尊就会消失，然后从地球的另一边为了毁灭世界而行动。既然可以选喜欢的地点，代表科隆尊那边能将有利条件准备到极致。下次绝对会很不妙。或许真的会全部毁灭。

　一旁的茵蒂克丝插嘴。她对神裂说道：

「要从外面搜索吗？这样不会很危险吗？」

「我知道。毕竟如果正常地隔着墙壁扫描，魔力可能会被科隆尊察觉。话虽如此，我们天草式是专精于逃避镇压、隐藏信仰的集团，对于这方面有心得，所以请不用担心。」

　上条和美琴都完全无法理解天草式的人一脸认真地在干什么。这么一来，只能靠记忆了十万三千零一册以上魔道书的茵蒂克丝。

　她一句话就点出本质。

「玛莉亚观音？」

「……虽然不是原本的用途，不过『乍看之下是普通的佛像，但是只有明白的人能从中看见圣母的脸』。所以要刻意扩大解释，改写成用来找出隐藏事物的迷彩解除搜索术式。」





17





　在极为宽广的竞技场中心。

　大恶魔科隆尊静静地坐着，调整呼吸，然后以食指碰触地面上那张鲜艳到刺眼的卡片。

　异样感。

　仿佛有人用手指抵着眉心的感觉，反而在科隆尊的脑袋中心作痛。明明伸出手指的是自己。不，这种想法没有意义。

　两者是相连的。

　接触就等于被接触。

　自己与他人、内界与外界的暧昧化。

　身体深处扭曲变形。大恶魔开始怀疑自己究竟坐在哪里。

「呜。」

　科隆尊的脑袋晃了一下。类似站得头昏眼花的摇晃妨碍思考。

　东洋，古代印度的神秘思想。

　她明白自己无法适应。如果是纯粹又正确的天使大人或许可以。然而自己是人称大恶魔的混浊邪恶存在。而且克劳利系会用自己的逻辑重新解释世界上的各种神秘，纳为己用。保有智慧者不会因为无路可走就放弃，而是连发现无路可走这点都拿来提升自己。

　深呼吸。

　有意识地将思绪导向稳定。

　别去想什么纯化。

　答案不止一个也无妨。

　所谓的真理，本来就是不会将属性想成纯粹的灵装。

　马瑟斯也提醒过，使用这张色彩鲜艳到刺眼的卡片冥想时，如果弄错方法，就连普通人都会遭受强烈的不安与头痛侵袭。更别说试图将自己变回纯粹能量的科隆尊，失败时的伤害会极为严重。

　不要踏入东洋神秘思想的精髓。

　塔托瓦终究只是用来操作的小道具。在「黄金」里应该也是这么看待的。虽然在理解五种属性时十分有用，但若是踏入更深入的东洋思想，就会和教本的其他部分产生矛盾。

（……作业已经过半，超过百分之五十了吧。难怪内在的恐惧与不安会具体成形袭击过来。）

　科隆尊没有移动视线。

　必须贯彻自己的意志垂直上升。

　因此，此时的些许「分心」、「绕路」，会化为撕裂自我的元凶。

　所以大恶魔科隆尊总是盯着正面，只用视野边缘捕捉。捕捉自己落在地上的影子摇晃、变淡。

　很顺利。

　当影子完全消失时，大恶魔科隆尊也会从物理层面消失于学园都市。

　世界毁灭已经近在眼前。





18





「那个搜索术式怎么样了？」

「现、现在超过七成！」

五和战战兢兢地回答「花束之布洛代韦德」的大喊。

　百分之七十。

　虽然已经过半，但上条等人并不清楚科隆尊那边的状况。如果对方领先百分之一，就赶不上「最后的瞬间」。英国清教布下完全的包围网后攻进竞技场内部，却发现科隆尊已经消失——这种发展也是有可能的。

　「肩膀上的欧提努斯也轻轻叹了口气。

「没必要等到百分之百完成。总之可以确定科隆尊就在这个建筑的某处。既然如此，只要冲进还没搜过的区域，应该就能用肉眼确认。」

「那个『区域』的范围是？」

　「神裂反过来质问。」

「搜索的容许范围是百分之七十还是百分之八十？冲进去的人命也攸关，我需要更多根据！」

「当麻的意见呢？」

「？现在立刻冲进去比较好！绝对！」

　虽然不知道为什么这种时候会指名对魔法一窍不通的自己，上条依旧立刻这么喊道。

「占卜。」

　茵蒂克丝简短地说道。

「求签或占卦都行。因为是东洋系，所以天草式应该也有编进去吧？」

「……原来如此。『把什么都不知道的人听到的第一句话当成占卜』是吗？」

　神裂佩服地嘀咕。

　在这种情况下，正因为是「不熟悉魔法」的上条所说的话，才有了意义。

　……虽然有种被当成战力外还被瞧不起的感觉，不过既然专家们愿意听人说话，理由是什么都好啦。

　总而言之，上条的一句话让现场有了大动作。

「神裂会加入天草式的某支队伍吗……那么爱丽丝！你去帮雅妮丝她们！」

「？少女比较想和医生在一起。」

「拜托啦！还有安娜去那边，五和跟对马她们那里！」

「愚蠢。之后要踩你哦？」

　尽管嘴里嘀咕，大家依旧散开。

　泷壶和木原脑干也听从了。他们明明比上条更不懂魔法，却愿意为了「未知的威胁」赌命。

　毕竟光是供观众进出的一般闸门就有二十个以上。当然天草式与前雅妮丝部队会堵住所有出入口，但对手可是「那个」科隆尊。不要只派一般水平的魔法师，而是将「圣人」神裂火织、「超绝者」博洛尼魅魔、「花束之布洛代韦德」，再加上特别名额安娜・施普伦格尔与爱丽丝・异典……这些非正规战力尽可能分配到各个队伍里比较好。

　他不认为这样会分散战力。

　反正踏进竞技场后，大家都会在里头会合。破门到找到科隆尊的这段「空白时间」，他不希望任何人死掉。他可不想陷入「被科隆尊一时兴起指名就出局」的死亡随机抽奖状态。最糟的情况下，即使在途中碰上科隆尊却打不倒她也没关系。即使如此，也绝对要活到其他队伍赶来……上条想将这种根据分配给所有队伍。

　一扯上魔法就显得有点跟不上状况的美琴突然慌张起来。

「我、我该怎么办？」

「当然是跟我一起啊！跟我来！」

「咦，唔、嗯……我知道了。」

　上条与美琴从最近的十五号门。虽然两人都不懂魔法，但上条判断有欧提努斯跟着就能应付。茵蒂克丝的知识最为重要，不能由他独占。

　十五号门以金属栅栏与玻璃门封锁，但美琴只是吸气吐气就全部打开了。不止十五号，而是全部的栅栏与门锁。

　上条等不及栅栏完全往上抬，便弯腰钻了进去。

　踏进阴暗的通道。

　奔跑。

「喂，人类，不要一下就死掉哦。即使科隆尊还在作业中，周围或许还是有那些『斥候』。」

　肩上的欧提努斯出声提醒，但上条没空回答。只要「最后的瞬间」晚一秒，一切就完蛋了。

　心脏跳得让人烦躁。照这样下去，不用科隆尊动手，自己似乎也会擅自死掉。但是上条咬紧牙关持续奔跑。

　不能让世界毁灭重来。

　今晚一定要在这里做个了断。





19





（……百分之七十五。）

　大恶魔科隆尊的声音，已经无法振动空气。

　主观上，与其说自己的身体逐渐分解，不如说比较接近世界的景色产生变化。或许该说，她正跨越相位与相位的界线。明明座标本身没变，景色却像翻页一样彻底改变。

　两者之间或许没有本质上的差异。

「黄金」无法连肉体一起转移。因此，达人们将只分离意识的行为称为「灵式绊影」，试图借此模拟「相位跳跃」。他们拼命地想窥探天堂与地狱等异界……结果，也有不少魔法师因此失去正常的精神。

　科隆尊几乎透明的指尖，穿过了真理。

　她已经有一半以上是另一边的存在。

　大恶魔得意地笑了。

（到了这一步就不需要物理性操作了吧。接下来只要等待时机成熟就好！）





20





　上条等人在漫长的通道上奔跑。

　已经连隐藏脚步声的余力都没有了。

　大恶魔科隆尊就在不远处。

「要到阶梯状的观众席对吧？距离实际的竞技场地大概有多远？」

「直线距离没多远，但是观众席不平。可别在黑暗中自己摔倒哦。」

　美琴意外地老实回答。

　还没有出现什么夸张的闪光或爆炸。

　神裂和雅妮丝她们怎么样了？

　虽然应该已经从所有出入口同时冲进去，但是似乎没有队伍碰上大恶魔科隆尊。虽然不知道对方躲在哪里举行仪式，不过她没注意到上条等人的行动。那么这是最好的机会。

　一旦失败就完了。

（就算正面冲突也不保证能赢。不过如果她正在进行重要的仪式，没办法自由行动……只有这次不一样。要和科隆尊做个了断只能趁现在！）

　通道的尽头出现在眼前。

　就像个方形的洞。

　上条咬紧牙关，握紧拳头，全力冲出去。

　一片寂静。时间的流动停止了。





　不在。

　空无一人。





「……怎么回事？」

　上条在观众席途中停下脚步，呆立原地，轻声嘀咕。

　沙沙！砰！可以听到各种方向传来有人冲出来的声响。不过也就这样了。从这里也能看见，远处的雅妮丝与博洛尼魅魔等人，正疑惑地环顾四周。没有大恶魔闪耀光芒专心进行某种仪式，或是和逃走的科隆尊撞个正着展开激烈战斗。

　大恶魔科隆尊不在。

　感觉不像慌张逃走。这个宽广的空间没有体温。恐怕一直一直都没人吧。换句话说，科隆尊打从一开始就不在这里。上条他们猜错了。

　计算出错？

　不，不是只有茵蒂克丝一个人。安娜・施普伦格尔和神裂火织，魔法阵营的许多人也加入协助仔细调查过了。而且既然要用到宙斯这个记号，就绝对会在这个竞技场。所以照理说不可能出错才对……！

「当麻。」

　一名少女从别动队过来会合。

　总是天真烂漫的茵蒂克丝，挤出颤抖的声音。

　感觉战战兢兢的。

「这里，还有什么，其他特别的用途吗？除了运动场之外！」

「咦？哦，确实，毕竟一个学区里会有好几座能容纳数万人的体育馆或巨蛋球场嘛。蓝发耳环好像说过？这里是偶像演唱会的圣地。」

　「咚」的微小声音响起。

　摇摇晃晃的茵蒂克丝撑不住自己的身体，坐倒在成排的观众席上。她怀里那只三色猫不满地叫着。

「……科隆尊利用的神域和神殿记号，不是运动场。」

　她的嘴唇在颤抖。

「是歌姬和戏剧……使用大型舞台的艺术。既然如此就不是宙斯！既然提取的记号、使用的神完全不同，代表那家伙在完全不一样的地方！」





21





　最大容纳人数二十五点五万人。

　想到这个夸张的数字，大恶魔科隆尊不禁冷笑。

　……这种数字，不管是足球场还是棒球场，都不可能把所有观众席坐满。这个数字必须把选手使用的竞技用场地也算进去，而且是以演唱会或音乐会那种假想方式计算，否则根本不可能成立。

　换句话说，科隆尊就在这种地方。

（学区里到处都是体育馆和巨蛋球场。换句话说，大多数都不是那种能用运动App转播所有比赛的职业球队主场。区区的「体育馆」不可能只靠运动维持营运……第二十学区的竞技场，实际上应该是这边的收益比较大。从一开始就已经看透了。如果是以演唱会和音乐会为主的设施，就不会是田径赛场。讲得粗鲁一点，这里从一开始就是为了表演而造的巨大设施，而不是为了运动哦？）

　想要的不是音乐。

　而是戏剧。

　在古代希腊，竞技大会是献给神的仪式，会在神域举行，不过同样在神域也会献上戏剧与合唱。换句话说，活用能容纳大量观众的运动场举办演唱会和音乐会，并不是什么新鲜事。

　希腊戏剧是延续至今的舞台剧之祖。更进一步地说，原型则是为了献给酒神狄俄尼索斯——酒精与精神错乱之神——的祭典。

　换句话说，从这种大规模竞技场拔出神的记号加以利用，是做得到的。

（……作业超过百分之九十。即使如此追兵还是没来吗？喂喂喂怎么啦人类，这样下去大恶魔科隆尊会轻松获胜，你们明天就确定灭绝喽！）





22





　不是运动，而是音乐。不，是戏剧。

　不是运动大会，而是演唱会或音乐会的举办地。

　茵蒂克丝将前提替换掉后重新计算，结果只有一个。





「辉煌野外剧场。方位北，邻接的自然公园当成山林，取出的属性为狄俄尼索斯……这次不会错！毕竟大恶魔这种混沌至极的存在都说要驾驭自己的力量了，利用错乱之神刚刚好！」





　既然知道就不用拖拖拉拉了。

　大恶魔科隆尊那边应该已经因为猜错而推进了「将自己身体分解成能量」的仪式。一旦完成，她就会钻进地脉龙脉什么的逃往地球另一边。已经刻不容缓。

　上条等人搭上天草式对马驾驶的除雪车，朝目的地前进。

　都在同一个学区里。

　车子很快就到了。能容纳二十五点五万人的巨大体育场出现在眼前。

「就是那里吗……拜托你还在街上啊，科隆尊，该死。」

　就在上条从除雪车上踩到红雪的瞬间。

　身体往旁边一晃。

　他忍住了。上条勉强撑住，却撞到了旁边的东西。

　不是上条倒下。

「呜……」

　身旁传来小小的呻吟。

　是泷壶理后。

　大概是搭别的车过来会合的吧。上条不由得接住摇摇晃晃的运动夹克少女……体温比想象中还要高。

　不是热，是烫。

　上条大吃一惊。

「这下糟了……你从什么时候开始隐瞒的，泷壶！」

「……」

　泷壶绝对不会说出口。

「阿迪肖克里卡」前后，她应该挨了大恶魔科隆尊的攻击而倒下才对。光是还活着就已经很不可思议了，没搭救护车还跟来参加之后的追击战，任谁都会变成这样。

「不能再撑下去了。我说啊，差不多该休息了吧！一起行动到这种地步你也该明白了吧，英国清教也不是自愿要折磨滨面的！」

「当麻也一样。光是阻止『阿迪卡利卡』就已经是很大的胜利了，伤患就先在这里照顾她吧」

　茵蒂克丝无奈地说道。

　实际上直接阻止的应该是晚到的她才对。拥有完全记忆能力的茵蒂克丝应该不会说错……这么说来，她让给我了？冷静想想，神裂和雅妮丝她们确实没有目击到「阻止阿迪卡利卡的瞬间」……？？？

　神裂向大家喊道。

「如果倒数已经进入尾声，就不能像刚才那样花长时间搜索了。贸然冲进去的风险也会增加。不用我说……」

「那你们还有空听校长说话吗？体育馆的平面图我会用能力偷来，快走吧！」

　美琴和茵蒂克丝，还有神裂她们开始行动。

　转眼间就没人了。

　好安静。

　瘫坐在地的上条刻意深呼吸。虽然没泷壶那么夸张，但上条刚刚也晃了一下，还正面挨了科隆尊的攻击。他不是专业医生，所以连体内有多严重都无法想象。照理说不该乐观看待。

　躺在旁边的泷壶理后动了嘴唇。

　她应该没有意识。或许是被恶梦缠身。

「……滨面……」

「唔。」

　上条的脸因为苦恼而扭曲。

　这个人想必很担心自己的熟人吧。如果不另外做点什么对英国清教有所贡献，就会失去交涉材料。而且即使明白这点，她依旧因为受伤而无法动弹。

　实际上，如果让科隆尊就这么逃掉，也不晓得他们的怒气会指向哪里。即使现场的神裂和雅妮丝等人不会这样，也不代表远方海上的大人物不会要求科隆尊身边的人当活祭品。

　刚刚茵蒂克丝之所以用那种微妙的说法把「阻止阿迪卡利卡」的功劳让出来，恐怕也是因为这样吧？

　不过，大概还不够。泷壶应该希望在「阿迪卡利卡」之后也能有所贡献。所以「阿迪卡利卡」之后她依旧无法安心，甚至不惜隐瞒伤势恶化也要跟来。

　而且和泷壶不一样，上条还能动。

　这是不能勉强的状况。

　但是他下定决心。

「知道了，我去。」

「喂，人类……真是的。」

「我会好好拦住科隆尊那家伙，所以泷壶你不用担心。别忘了，就算赢了也不能死。你的目的是和滨面在一起吧？那么现在就在这里休息。」

　他拖着沉重的身体，迈步前行。

　不，自己是打算全力奔跑，但是顶多只能跑出这种速度吗？

　即使如此，右手的「幻想杀手」应该还是能派上用场。

　大恶魔科隆尊的魔法，超乎常理。

　既然无法正面战斗，至少要帮还能战斗的人。就算只有一发也好，如果自己能成为某人的盾牌，或许就能让对方分出胜负。

　以鬼牌的身份翻转战局。





23





　大恶魔科隆尊只要等待就好。而那一刻来临了。

　已经结束了。

　百分之九十九。

　就算有人在这个瞬间闯进来，大恶魔科隆尊将自己身体完全分解成「天使之力」，潜入地脉离开学园都市，还是来得比较快。

　胜利已成定局。人类来不及毁灭。再抵抗一下嘛，蠢死了。

　就在这时。





『这样啊。那么就如你所愿，再稍微把场面弄得乱一点吧。』





　视野破碎。

　黑、红、银、蓝、黄……色彩的乱舞让一切轮廓崩毁。

　不对。

　跨越相位与相位，以及分解自己，两者或许是一样的。这么想的应该是大恶魔本人。

　换言之，崩毁的是科隆尊自己。

　明明是坐着的状态却无法支撑自己的身体，大恶魔科隆尊倒了下去。手脚不对劲。想不起呼吸的方法。即使如此，她依旧挤出所有力气大叫。

「亚、雷、斯——————！」

『这样不行哦，科隆尊。居然碰触塔托瓦这种危险到会让「黄金」引起回收骚动的东西。那个马瑟斯也说过吧？弄个不好会让人感到不安或头痛。难得已经封印在物理层面，居然还特地主动沉入精神世界的深处，你是想自杀吗？如果是在「这里」，我应该多少能发挥点力量哦。』

（……强制……切断！）

　自己的脑袋中心，传出「啪滋！」的沉重声响。

「嘎啊！」

　明明想吐出堵住的气，却冒出鲜红色彩。

　大恶魔科隆尊倒在地上抖了一会儿，强行压抑住所有内脏的蠕动。没错，当务之急是正确回想起身体的形状。她已经钻进地脉，却在这种状态下让魔法失败。必须赶快恢复原本的身体，如果连「身体的形状」都忘记，大恶魔科隆尊可能会整个消灭。

　足足需要十秒。

　凌乱的呼吸平静下来，成功正确地回想起自己吸入氧气吐出二氧化碳的循环，接着大恶魔科隆尊取回了肉体。

　如果塔托瓦没有正确使用，会有精神错乱的危险。

　以科隆尊来说，错乱是指解放封印的亚雷斯塔吗？换句话说——

「……该死——！」

　只能切换思考了。

　这个方法已经不能用了。

　如果要用物理性方法越过学园都市的「外墙」……留在体育场就没意义了。必须赶快离开这里。





24





　上条拼命挪动摇摇晃晃的身体，将肩膀抵在小铁门上。

　他从半开的门进入体育场，这应该是工作人员用的门吧。

　里头充满阴暗、冰冷、沉重的空气。

　而且很宽敞。

　……看样子似乎是进了类似地下停车场的空间。这是体育场地下的业者用区域吗？由于不习惯，很难想象整体的构造。

　上条手上也有智能手机，但毕竟不清楚建筑内的状况。追的人应该也会慎重行事吧，他绝对要避免在同伴藏身时突然发出声音导致大危机的状况。

「茵蒂克丝……？御坂……？」

　他轻声呼唤。

　天草式与前雅妮丝部队是以怎样的布阵搜索竞技场，上条并不清楚。毕竟没有共享情报，这也是理所当然。

　啪哒、啪哒啪哒。

　黑暗的另一边传来轻巧脚步声。声音在灰色墙壁之间回荡，逐渐远离。

　上条立刻全力奔往声音来处。

　光是听到脚步声，他就已经明白。

「（……人类，你知道哪里不对劲吗？）」

（大家都已经知道科隆尊是强敌，所以搜索时绝对会组队。在这种情况下，一个人跑走的声音绝对很可疑！）

「科隆尊！是你吗！」

「……既然没有以言语杀敌的异能，就不该特地出声。」

　脚步声停下。

　等间隔排列的水泥粗柱。声音来自其中一根柱子的后方。

　不祥的声音从柱子另一边传来。

「我可是放心了哦。如果是你，我就能轻易杀掉并逃走。那么上条当麻，你打算怎么阻止我？该不会那些愚蠢的呼唤全都是作战，还有其他麻烦的家伙躲着同行？」

　十五公分的欧提努斯无法直接战斗。换言之，我方只有一个人。

　这点也被科隆尊看穿了。

　口袋里的手机……不行。虽然不清楚通讯状况，但更重要的是，在阴暗的地下停车场操作画面，会因为背光的亮光而立刻穿帮。在呼叫支援之前，科隆尊那边一定会有所行动。

「……特地挑这个体育场，代表这里最适合对吧？已经没办法用魔法经由地脉逃走。放弃吧，科隆尊。」

「为什么？就算是大恶魔，开车这种小事还是做得到。而且理所当然地，侦测魔力的搜索不会发现普通车辆。」

　上条瞪大了眼睛。

刚刚才想用「天使之力」和地脉逃走，现在就换这一招。切换得也太快了。

「你到底有多少张王牌啊！」

「至少比区区人类想得到的多。」

　如果她开车逃走，上条的脚追不上。用手机也不太妙。话虽如此，但真的无能为力吗？如果现在全力大喊，应该能将周围的人叫来。不能让她逃走。

　声音从柱子后面传来。

「我说啊，上条当麻。怎么样？要不要干脆闭嘴放我走？」

「没意义的问题。如果今晚让你逃走，到明天人类就会全部灭亡吧？那么不管拿什么交换都不划算！」

「……不，你还是会放我走，因为我来这里的路上捡到了王牌。」

　某人从混凝土柱子后面缓缓现身。

　金色的头发。

　女性。

　但是头发蓬松，长度只到肩胛骨附近。

　不是大恶魔科隆尊。

　脚步声只有一个。换句话说，刚刚才在柱子后面抓到的？

　在上条看不见的位置，到底有什么东西抵着她？女性的身体曲线微微颤抖，表情似哭似笑。上条认得这个人。

　天草式十字凄教的——

「对马！」

　不是「敢动就杀了她」这种程度。

　突然间，红色飞散。

　颈部。上条只是个高中生，对于法医学并不清楚，但光是看见鲜血从那个光是看一眼就会让人背脊发凉的地方喷出来，就让他明白是怎么回事。仿佛被看不见的刀刃划过。

　柱子后方的女子露出脸来。

　大恶魔科隆尊真的是个恶魔。

「咿哈哈哈！保护人命还真辛苦呢。还是说，你又要为了这家伙再下地狱走一遭啊？」

　科隆尊从后踢了人偶般的对马一脚，将她推过来。

　总之只能抱住她。明明才过了几秒，对马的身体却已经瘫软沉重。就像拖着吸饱水的羽毛被一样沉重、缠人。上条只能先用力按住颈部的伤口。人类的致死量是多少？如果不阻止颈部喷血，她真的会死。

　就在这一瞬间。

　上条的视野突然变暗。

　不是因为大恶魔科隆尊在这一刻做了什么。他连注意到这点都慢了一步。上条当麻的身体早已超出极限。

　真要说起来，他根本就不是能走在外面的状态。

「人类！」

「嘎……啊……？」

　晕眩严重。

　倒地的上条当麻站不起来。不是手脚无法自由活动。说穿了，他连哪边是上哪边是下都搞不清楚。

「呜。」

　上条用力抱紧怀里的对马。他咬紧牙关。视觉听觉味觉嗅觉触觉什么都行，如果不摄取现实的物理性情报，意识就会飞走。他感受到这种恐惧。

「哈哈哈！我说过没意义了吧？正是如此，事到如今就算在最后关头救了一两个人，我也会毁掉整个世界！」

　不，不行。

　即使做到这种地步……依旧拦不住逐渐坠落的意识。

　颈部的伤口。唯有这里绝对不能放手。

　某种金属毁坏的声音。

　还有引擎发动的声音。大恶魔科隆尊开车离去的声音。

「慢着……科隆尊……」

　黑暗降临。

　上条当麻的意识完全中断。

「慢着啊——！」





25





『……听得见吗……？』

　年轻男子的声音。

　明明没人在却能听到声音，这没什么好稀奇的。毕竟待在体育场中央附近的雅妮丝，为了指挥两百五十人以上，已经建构好通讯用的魔法。

　可是不对劲。

　前雅妮丝部队应该只有女性。

「米……卡……。紧急联络，有人听到吗？」

「巴巴力斯塔之枝」。这是罗马正教式通信灵装，应用了这个道具。这是使用了数个花蕾的山楂小树枝，本身并不稀奇……不过冷静想想，修女随身带着恋爱占卜道具，感觉有点罪孽深重。

　在这样的寒空下，坚硬的花蕾不自然地绽放，花瓣规律地振动。

　振动形成了人声。

（不会吧……有人从外部介入？）

「谁都可以，有没有人在学园都市？我有事要马上传达！」

「？」

　五和在附近露出不可思议的表情看着她……他们似乎听不到。这是针对罗马正教系的前雅妮丝部队所发出的。

　雅妮丝・桑提斯皱起眉头。

「我是雅妮丝・桑提斯。你是？」

「太好了……终于联络上了！我是米迦勒・克劳利，是罗马教皇正式任命的枢机主教！」

　她哑口无言。

　……在多达二十亿人的罗马正教中，只有约一百人能担任教皇顾问提供建议，是超菁英中的超菁英。照理说，她根本没机会和这种人直接交谈。

　然而，对方的语气却和职位不相称，听起来是个走投无路的青年。年纪应该不到三十岁吧。

　或许，就是这种谦虚的态度让他广受爱戴。

（话又说回来，又是米迦勒啊。而且还是在左右世界命运的这个局面……）

「这位枢机主教大人找我这种小人物有何贵干？」

『请快逃，至少要将这件事告诉罗马正教的相关人士。现在立刻逃到学园都市外面。如果是你的话，部队的大家应该会听从吧！』

「？」

　她原本以为会听到抗议或讽刺，却完全出乎意料。

　攻击前的劝告。

　虽然不晓得梵蒂冈究竟在做什么准备，但想成他们正在构筑相当危险的大规模术式应该比较好。而且比大恶魔科隆尊的「阿迪谢克」还要危险。

「……换句话说，你们已经准备『发动』了？」

『我们罗马正教，不能让危险至极的大恶魔科隆尊逃到学园都市之外。一定要在逮到她的时候打倒她。既然无法在最前线解决她，就只能由梵蒂冈出手。』

　出手。

　换句话说，对他们而言这是救人行为？

　至少对雅妮丝、露琪亚、安洁莉娜这些在最前线战斗的前雅妮丝部队成员来说是这样。

『发动条件有三。第一，你们完全跟丢大恶魔科隆尊，连追踪的线索都找不到。第二，超过当地时间上午五点四十七分，也就是今天天亮。第三，判断罗马正教以外的势力得知此事并出手妨碍。只要符合其中一项条件，梵蒂冈就会无条件发动「圣乔治之炎」。』

「呜。」

　重点是第三项。

　换句话说，梵蒂冈不希望和其他势力共享情报。明明是决定要不要毁灭学园都市的紧要关头。事前避难劝告只限于前雅妮丝部队。

　……逼她们见死不救？对于一同赌命奋战的学园都市与英国清教见死不救。

『我们随时都在观察、随时都在聆听哦，雅妮丝修女。这和物理上的距离无关。因此，不要以为耍小手段或绕远路就能和别人取得联系。我们不会放过任何蛛丝马迹。』

（……居然用魔法窃听窃视，真是可怕。这原本应该是清廉洁白的神之使徒为了惩罚邪恶魔法师而用的大义名分呢。）

　实际上不知道他们监视到什么程度。因为之前也有被其他势力抢先出手过，所以应该有很多虚张声势的成分。但是，变得难以采取大胆行动也是事实。

　然后『圣乔治之炎』就是那个吧。

　还在意大利生活的时候，曾经听过风声。

　圣乔治，英国读法是圣杰克。这是他死前的传说。迫害他信仰的邪恶神殿被从天而降的巨大火焰团给炸得灰飞烟灭，是极为单纯且攻击力极高的攻击。

「……利用地脉从远处瞄准。我记得是这种大规模术式吧。」

『讽刺的是，这和大恶魔科隆尊用来逃走的路线一样。话虽如此，但就算能利用也无法压制，所以没办法阻止她逃走就是了。』

　罗马正教将之术式化后，就成了让二十亿道爆炸火焰填满指定区域的无差别轰炸。

　而且与其说是用爆风与火焰烧光一切，不如说是以超高温让整个区域的气压与氧气量产生剧烈变化比较正确。在这种情况下，就算拿盾牌或墙壁保护自己也没意义，毕竟会从体内破裂。之后只会剩下无人的街道。

　实质上，没有比这更理想的杀人类兵器。

（……现在明明不是人类自相残杀的时候，居然在这种时候搞这种鬼！）

「罗马教皇应该已经克服了第三次世界大战的苦难而有所成长才对。我不认为现在的他会认同这种靠蛮力硬干的方法。」

『他什么都不用承认。我们枢机主教拥有能召开大公会议或选举的权限……有这种想法的人很多，我们少数派挡不住他们。』

「你们不觉得这样很不敬吗！」

『就算主张自己的喜好放弃投票，结果也不会改变。谁说我不在乎了！』

　有力的声音传来。

　这句话本身应该是真正的真心话吧。所以才会直接刺中雅妮丝。

　但是另一方面，她也明白，光靠有良知的他，无法改变状况。

（糟透了……）

　而且，还有个和学园都市整体牺牲者人数无关的问题。

　有个根本性的问题。

「真要说起来，人类杀手对不是人类的大恶魔不管用。就算在学园都市里制造多余的混乱，也只会让包围网出现破绽，让逃跑的科隆尊高兴而已！」

　大恶魔科隆尊的特性依然健在。

　撕裂人与人之间的联系，妨碍人类进化的存在。

（话又说回来，有必要做到这种地步吗！）

『雅妮丝修女！』

「什么事啊，枢机主教，我现在很忙耶！」

『我做了让步，最大限度的让步。本来「圣乔治之火」是「即时发动」，再晚一点就会真的变成那样了！』

　这句话很温柔。

　但是不需要这种温柔。根本上就错了。

「该不会是因为自尊心受损在生气吧？如果是『阿迪夏利卡』，茵蒂克丝应该已经阻止了，她将攻击引到大西洋的无名无人岛上。意大利半岛没有受害！」

『不过科隆尊发动大规模炮击术式是事实吧。敌人的王牌不止一张。大恶魔的实力深不可测，所以只要有打倒的机会就该动手。没有枢机主教能无视这点，很抱歉，我也是其中之一！』

　无言以对。

　雅妮丝明白。没错，她并非没有愤怒。如果不刻意保持冷静，她甚至可能离开英国清教。

『暴力是不对的。这我明白。在第三次世界大战前后，我也曾被「神之右席」摆布，走错了路……但是这一次，正义站在我们这边。这个想法很难颠覆哦，雅妮丝修女。』

（科隆尊。她真的光是待在那里，就会把整个人类扯得乱七八糟！）

　罗马正教那边，当然也有各种各样的情绪。

　无论是大恶魔科隆尊，还是事前没能阻止骚动的学园都市。

　……要主动发射毁灭世界的核弹，需要相当大的胆量。但如果敌国先发制人呢？按下发射钮的心理门槛会降低很多。

　人对于报复这种词很没抵抗力。然后世界就会毁灭。

『……我这边也会尽最大的努力，但是恐怕已经无法阻止这个趋势了。先不管时间早晚，「圣乔治之炎」迟早会发动。』

　他是良知派。

　真心不希望动用这招。

　不过正因为如此，这番话才不是威胁或虚张声势。

　没有什么比反对派的和平主义者断言「坏事会发生」更让人担心了。

『所以请尽快逃离那座城市。往外逃。很遗憾，学园都市和英国清教已经来不及了，至少要让罗马正教的相关人员尽快集合！』





第三章　哪边赢了？　Scoreboard.





1





　就在丢下偷来的车之后。

　记忆再度中断。





「……」

　回过神时，科隆尊已经将身体靠在大楼冰冷的墙壁上。

　发生什么事了。

　亚雷斯塔做了什么。

　大恶魔科隆尊从第二十学区往南移动到第九学区。这个学区有许多美术类学校。英国清教的家伙集中在城市北边。因此她丢掉偷来的车，换乘另一辆车（当然是偷来的）后，打算一口气往南方的「外墙」前进。

　这已经无法相信了。

　大恶魔科隆尊以双手手掌摸自己的修道服。她害怕、不安，显得很窝囊。从衣服里，从不太能说给别人听的地方，出现一个比手掌还小的物体。

　难以置信。

（游戏机的无线控制器……？也就是说，它拥有自己的ID，会主动发出电波告知位置……）

「居然、居然用这种连五千圆都不到的便宜货，把身为大恶魔的我逼到这种地步……开什么玩笑啊亚雷斯塔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」





　有道蠢动的影子，还有短促的惨叫。

　不，是男人把女人推倒了？

　分不清是家居服还是睡衣的衣物被撕得稀烂，男人的手甚至伸向了内衣。

　正好。

　摇摇晃晃徘徊的大恶魔科隆尊老实地这么想。

　一栋像小盒子的建筑。

　警卫的值班室。而且很小。如果是在「外面」的世界，感觉上大概和派出所差不多。

　偏偏就是这么巧。为了守护城市和平，三百六十五天必定有人在工作的公共设施，今天偏偏没人。

　由于他用双手把少女压在地上，所以到了关键时刻，大概不晓得该怎么处理自己的裤带吧。男人抬起头，露出下巴乱翘的怪表情。

「啊？你干什么？」

　连一句话都没说。





　砰——！

　大恶魔科隆尊将五指戳进下流男子的肚子里。





　血味四散。

「噗、咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

　男子撞上柜子，东西接连损坏。

　不重要的男人粗鲁地挥动手臂，从警卫值班室滚了出去。

　她戳破男子的腹腔，将游戏机的控制器直接塞进去。卫生管理？科隆尊才不管。尽管沾满杂菌的内脏或许会在某个时间点停止活动，不过只要在这之前让他痛得满地打滚，就能当成掩饰。

　已经成了习惯。她单手按住摇晃的脑袋，这才注意到五指被下流男子的血弄脏。不管做什么都让人不爽。整个世界都不顺她的意。

　总而言之先大叫。

「亚雷斯塔！都是因为你多管闲事，又多了些不必要的死者哦。这样你满意了吗？说什么拯救世界真是笑死人了，哼哼哈哈，你这个人类把世界改造成这副德行！放弃吧，不管做什么都会适得其反，这就是你的本性吧！」

　话又说回来，这是第几次了？

　……或者该说，对上条当麻等追兵送出「讯号」，真的是亚雷斯塔的意志吗？那家伙有办法一再夺取大恶魔科隆尊的身体吗？该不会其实是科隆尊自己在给追兵提示吧？大恶魔的肩膀抖了一下。不可能。这么做没有好处。然而，就像看见火灾警报器的按钮会让人想按一下那样，这种毁灭性的欲望有没有可能成形？

　大恶魔科隆尊以五指用力握住自己的头发。不祥的「啪叽啪叽」声响起。

　她开始搞不懂自己的心了。

「那、那个。」

　就在这时。

　某人战战兢兢地向她搭话。瘫坐在地的少女，连整理凌乱衣服都忘了，只是仰头看着她。

　仿佛在憧憬什么似的。

「……你那是什么眼神？」

「呃，谢谢……你、你救了我。」





　大恶魔科隆尊弯下腰。她连忙捂住嘴巴。

　差点就吐出来了。





　已经撑不下去了。在少女说出下一句话之前，科隆尊便挪动摇摇晃晃的身体冲出侦讯室。大恶魔逃跑了。

　她走了数米后摔倒。摔倒在积得厚厚的红色雪上。

　埋在雪里的她，思绪空转。

　奇怪。

　这是什么？

　自己刚刚应该亲手刺穿了与魔法无缘的一般世界男子腹部才对。力道足以夺命。而且还是以「将告知大恶魔科隆尊所在处的记号」埋进他体内的形式。明明还有其他方法，却为了享乐而自己选了这个。

　为了自己而做的行为。符合恶魔之名的残忍暴力行为。

　……尽管如此，结果，大恶魔科隆尊却救了人命？

　不可能。

　科隆尊是以自己的意志驱动身体。

　毫无疑问是这样。

　可是为什么会得到这种与预期相反的结果？

　连恶行都成了善行。

　终极的不讲理。

（神……）

　人称大恶魔的存在，愤恨地咬牙切齿。

　额头冷汗直冒。只有不祥的预感。

　游戏机的无线控制器？　虽然这东西本身并不稀奇，但只能夺取数秒意识的亚雷斯塔是从哪里弄到手的？不可能是深夜闯进拉下铁门的家电量贩店。应该也没时间在折扣商店的游戏相关货架上翻找。难道是「碰巧」掉在路边吗……干脆说是某种巨大意志在运作的「碰巧」？

（难道是神的作为开始「转换」了吗？我受到善性的干涉，导致行动扭曲……世界，现在才来已经太晚了。你以为我会听从那种东西吗？我！要以自己的意志！「做得太过火」破坏这个世界！！！）





2





　这里是第十学区的监狱。

　警报声大作。异状发生在同一座监狱里。

　已经遭到入侵。

『鬼山？』

『不。如果是拥有强大权限的统括理事长，应该会走正规路线来访。这是其他管道，小心！』

　『逆源质拼图545』听着墙壁另一边的女秘书说话，同时冲出单人牢房。

　很近。

　最深处，单人牢房楼层的通道。一名银发褐肤的女子，身上缠着实在称不上卫生的破布。仅此而已。脚上甚至没穿鞋子。如果是一般狱卒，或许会疑惑她为什么能潜入戒备森严的监狱内部。

　但是熟知魔法的恶魔「逆源质拼图545」不一样。

　她能正确理解眼前的威胁。

『英国清教的……对魔法师战斗特化的魔法师！』

「我是死灵术师伊莎贝拉・缇斯姆。你已经知道这个名字了吧？毕竟你挑衅了这个城市的领袖那么多次。」

「逆源质拼图545」当场愣住。这间监狱虽然从以前就漏洞百出，让不速之客擅自闯入，但没想到连这种人都来了。

「那个出入口虽然有数量多得夸张的感应器，不过都是用来对付活人的呢。建议你改善一下，让感应器对死人的反应也能立刻攻击。毕竟死人也会装死。」

『你到底来干什么……？如果是知道和克伦佐战斗过程的英国清教，应该晓得主人现在没办法对话才对。』

「似乎是这样。我因为别的杂事而倒下，所以没亲眼目睹那一瞬间。无论如何，如果偷听到的消息为真，事态就相当严重。我呢，只是要做打倒大恶魔克伦佐，让这个广阔的世界安定下来时最需要的事。」

『那就别管主人，快点去找克伦佐。的说！』

「你知道地点吗？」

　『逆源质拼图545』无言以对。

　伊莎贝拉以非常傻眼的态度叹了口气。

「重点就在这里。现在最需要的是情报，而且只靠一两次偶然的提示完全不够。需要一张覆盖学园都市全境的『网』。防盗摄像头、警备机器人、无人机、人造卫星，总之全部都要。要追上那家伙，必须让学园都市的情报基础建设完全复活。而如果要送克伦佐上路需要这么做……虽然不情愿，但也只能帮忙了吧？新统括理事长。不能让他一直握着『主钥』沉睡。」

『……』

　即使面对怀疑的眼神，伊莎贝拉・缇斯姆似乎也不怎么在意。

　一副「这也是理所当然」的表情。

　毕竟她刚刚还是打算以物理手段压制学园都市，为了对付科隆尊而打算把整个城市用完就丢的负责人。突然要人家相信这种事，脑袋才有问题。

　「逆源质拼图545」以质疑的眼神发问。

『……你身上那件衣服，有死亡的气息。你是死灵术师对吧，就是那个和主人隔着线路争吵的……这种死亡魔法师，到底能对活人做什么治疗？』

　伊莎贝拉・缇斯姆双手抓住破布，往上一掀。

　虽然底下似乎有穿内衣，不过非常细，而且很小。

　两团褐色的健康物体晃动。

　同为女性的「逆源质拼图545」突然看见人家正面秀出来，也显得有点退缩。

『唔？』

「看仔细一点。别看我这样，我可是肋骨和胸骨都断了，尖锐的碎骨还刺穿了右肺……你的眼睛看得出来吗？你的评价呢？」

『……肋骨数量全部凑齐，也没有内出血的痕迹。已经治好了，是吗？』

　恶魔少女靠过来仔细打量，伊莎贝拉则是微妙地别开目光。

　果然还是会害羞啊。

「洛可・阿提斯。巫毒教并非只会制造僵尸。因为是多神教，所以也有掌管医疗的神明。」

　说到底，就像其他宗教一样，巫毒教也是为了统治自己集团帮助大家而发挥作用。暴力、战斗的一面，是遭到外敌或叛乱袭击时保护整个集团的紧急「准备」，并非只能做这些。

　巫毒教并非作为恐怖电影的素材而诞生。倾听人们的烦恼，治疗伤势与疾病，这种善良的巫毒教理所当然地存在。

　而治疗，对于专门处理污秽与恶德的「邪恶树」的恶魔「逆源质拼图545」来说，是很难的领域。首先得拾起诅咒与攻击等关键词，再组合成相反的东西。必须一一夹杂这种「转换」，所以如果能直接借用掌管医术的神之力，绝对比较快。

　证明有效性。判断对方接受后，伊莎贝拉放下破布。

『我假定你是魔法阵营的医生。利害关系姑且算是能接受。那么咒医小姐要从哪里开始？』

「这个嘛，我手上姑且还是有些东西，比方说僵尸粉。」

『您、您说僵尸粉！？』

　明明是恶魔，「逆源质拼图545」却瞪大了眼睛。光是听到这个名字就有这种反应。不过伊莎贝拉・缇斯姆傻眼地叹了口气。

「巫毒教所说的僵尸粉……应该说他们比起英语更喜欢法语……总之，不是洒在腐尸上操纵尸体的毒药。」

　反过来说，伊莎贝拉等于是在说自己并非正宗。

　不管她再怎么了解，终究只是将优秀技术不正当地挪用到邪恶方面。

「它的本质，是让活人陷入假死状态夺走思考与判断能力，借此随心所欲地操纵他们的刑罚。换言之，这种药也可以说是『让人在刑期结束之前无法轻易死去』的药品。」

『……就像剧毒毛角花也能当成强心剂使用那样？』

「反过来说，就算是不摄取就会死的必要营养素盐和糖，也能用来杀人。物质本身没有善恶，端看使用的人怎么用。」





3





　救护车的警笛声响彻第二十学区一角。

　上条看向那边。

　泷壶理后……已经撑不住了。结冻的路面、沉默的号志，再加上「斥候」这个具体的威胁。在这种状况下，还有救护车愿意回应求救讯号已经谢天谢地了。

　这时，一只大型犬跳上救护车。

『我也跟你们一起去。』

「……喂，丢下你没关系吗？」

『反正没有A.A.A.，我也算不上什么战力。既然已经用过一次，那个叫科隆尊的大概也会提防我自豪的鼻子吧。换句话说，我在最前线派不上用场。既然如此，我希望能帮你们排除后顾之忧，自由行动。这样可以吗？别担心这个泷壶理后。』

　上条等人只能目送救护车离去。

　还有该做的事。

　可是……

「亚雷斯塔的『讯号』是位置情报，多半是娱乐用。很遗憾，也有报告指出讯号来自别的男人。看来得从头来过了。」

「喂，应该不至于毫无收获吧？只要知道那个肚子开了个洞的诱饵是怎么走过来的，应该就能知道她在哪里和科隆尊接触。」

　来到第九学区的角落，也只能聊这些。

　时间将近凌晨三点。

　追丢大恶魔科隆尊的地点，也就是这里。

　听着神裂与欧提努斯说话，上条当麻轻轻叹气。

　现在是「等待」的时间吗？

　对上条来说，什么都不能做最难受。即使在这个时候，大恶魔科隆尊应该也还在移动。一旦她翻过某处的「外墙」离开学园都市就完蛋了。话虽如此，但要漫无目的地乱跑乱找，这个城市又太大了。

　自己已经决定不再等待。但是物理上的状况不会配合个人的状况。

　虽然以茵蒂克丝和神裂为中心，似乎已经用魔法搜索过，但要追上大恶魔科隆尊还不够。

　需要科学侧的协助夹击。可是光靠美琴一个人不够。

　光是追踪逃亡者的行踪就很辛苦了。更何况，上条总觉得大恶魔科隆尊还藏了些什么。她会施展让人意想不到的大招，让情势急转直下。如果不能防住光是在迷宫里东奔西跑的上条等人无法想象的某种东西，就会再度被翻盘。

　上条当麻心想。

　这么一来，或许一切都得看那家伙的恢复状况……





4





　监狱的单人牢房。

　新任统括理事长一方通行，连意识都没有，躺在床上接上无数医疗机器。即使是学园都市的第一名，现在遭到攻击也会当场死亡。「逆源质拼图545」将外人带进这种最深处，本身就是不寻常的状况。

　死灵术师伊莎贝拉・缇斯姆。

　这是需要非比寻常手段的场面。

『说要治疗主人，但该从哪里下手呢？』

「雷格巴・亚提本。」

　一句话。

　那是管理一切仪式之门神的名字。因此，不管要举行借用什么神之力的仪式，都要先向门神请求许可。而由于门神会出现在所有仪式里，所以不存在能提升祂之力的特定日期或地点。

　一方通行的手臂滑出某种东西。

　那是仅有几毫米的透明锐利碎片。碎裂的液晶屏幕碎片。

　不止一两片。就像浮在水上的树叶顺流而下一样，碎片接二连三地无声滑出体外。

　一滴血都没有流，连像样的伤口都没有。

　明明在粗大的动脉和内脏附近等极为危险的位置，应该也有堆积如山的碎片。

『已、已经结束了吗？』

「说穿了就是『异物』。人体有好几种自动排除异物的机制。不需要特地尝试危险的外科手术，只要调整这种机制就好。」

　当然，如果想都不想就尝试增强，只会导致身体遭到免疫系统攻击而引发排斥反应。除非是累积了足够训练的专业死灵术师，否则绝对不能模仿。

　伊莎贝拉轻轻叹了口气。

「无数玻璃碎片不管怎么刺，都无法半永久性地封锁人类的意识吧？这么一来，更重要的就是……」

『解咒。』

「巫毒教的话就简单了。僵尸是『用毒药停止人心脏』『用解毒药再次苏醒』，借此完成从外部操作的假死状态。从一开始仪式中就包含了解毒和解咒」

　伊莎贝拉边说边把手指伸进破布的缝合处。里面出现了几个小瓶子。粉末，液体，干燥的植物叶子和根，还有活的虫子……。各种各样。

　就连习惯了肮脏，污秽存在的恶魔少女都退避三舍。

『呜诶诶。感觉就像误入了恶心系的博物馆……』

「你就把它当成七十二色的彩色铅笔套装兴奋起来吧。就算理论上能用三原色表现世界的一切，实践起来也没那么简单吧？」

　褐色的美女边说边继续动手。快速而准确。

　这次不是一句话就能解决的。

　也就是说，就算在伊莎贝拉·缇斯姆看来，这也不是能简单结束的作业。

「巫毒教有着将各种超常存在作为自己的武器组合进来的灵活性。克里法的拼图，还有545是吧。就让我把你们组合进我的体系里吧」

『为了主人我什么都会做，把我组合进去会有什么变化呢』

「就像盐和砂糖能使人死亡，猛毒的毛地黄也能成为强心剂一样。这世上没有纯粹的毒。只是有能当做毒来使用的手法。反之，当做药来使用也一样」

　巫毒教虽然有善神和恶神之分，但同一个神同时属于两边的情况也不少见。也就是说神明大人不会因为人类的方便而决定自己的立场是善是恶。无数的神明大人不会分成善恶两派对立，而是根据时间和场合随意横跨善恶两方。所以才万能，所以才困难。要使用的话需要专门学习过的祭司。

　因此，死灵术师不会忌讳被称为人工恶魔的存在。

　只是拥有超常力量的人类以外的某种东西。

　只要决定好使用的限度，也能作为救人的手段派上用场。





「要开始了哦」

『是的！』





「……通过门之神雷格巴・亚提本，接触医术之神洛科・亚提斯，用传令之神布拉夫・盖德连接仪式的终端」

　说到底，巫毒教的使用者并不认为人类单体能实行魔法。

　他们则是借用对应神祇的力量实行奇迹。

　不仅如此，为了向目标神祇提出要求，甚至会借用其他神祇的力量。

　在巫毒教里，所谓人类无法实现的奇迹，代表连向引发奇迹的目标神祇传达人类声音的方法都没有。因为没有必要的连结，所以无法实现。

　反过来说。

　为了呼唤神明而依靠别的神明。那么，应该也能透过（原本不存在于巫毒教体系的）人工恶魔「逆源质拼图545」，向巫毒之神提出平常做不到的要求才对。

　不可能存在的捷径。

　或者该说非法的后门。

「透过逆源质拼图545向巴隆・萨姆堤请愿。将灵魂分割为五个领域，揭露刻意空转的部分。掌管人类个性的是提・邦南裘。在此找出切断应有连结的邪恶之力。它和僵尸粉一样，会以毒素的形式出现。」

　啪叽！蓝白火花般的物体迸发。

　原本的仪式里没有这种现象。

　大恶魔克伦佐似乎动了什么手脚——「逆源质拼图545」原本这么想，但是不对。

　学园都市第一名。

　不是普通的人类。她的肉体产生了某种反应。

「『莱姆毒』是即使进行相同仪式也会完成不同毒素的暗杀术式，因此无法预防。只要反过来利用这点，就能证明只要知道毒素成分，便能解毒。我已经亲眼看见了，看见不当收割人类意识的邪恶毒素！既然已经看见毒素的真面目，我可不会说解毒不可能！」

　有血的味道。

　伊莎贝拉・威斯姆的右脸颊被浅浅划过。

　苍白火花具有杀伤力。

　但是仪式并未停摆。

　不能让大恶魔克伦佐逃到学园都市之外。然而要追踪她的脚步，情报压倒性地不足。需要新统括理事长，以及他手中的「主钥」。要将克伦佐逼到绝境做个了断，必须取回学园都市的所有机能。

　死灵术师在这里是生是死，并不是什么大问题。

　但是，如果广大的世界彻底毁灭，伊莎贝拉・威斯姆想保护的东西也会跟着死灭。

　唯有这点。

　绝对不行。

「回应吧，医术之神洛可・艾奇。寄宿神圣神之力的凭依，医与药的材料我全都凑齐了！……不需要从外侧切开。救济的条件打从一开始就收在体内。因此我在此呼唤，被隔离的意识啊，自肉体内部复苏，从内侧打破牢笼！」

　闪光迸发。

　伊莎贝拉・缇斯姆的身体大幅后仰。

　近似紫电的破坏之鞭狠狠打在死灵术师身上。她承受不住，向后倒下。复数医疗器材发出惨叫般的电子音。

　然后，什么也没发生。

　床上没有变化。血腥味来自伊莎贝拉。无论是好是坏，躺在床上的一方通行没有丝毫变化。

　人称学园都市最强的超能力者，没有醒来。

「逆源质拼图545」承认了。





　失败。





　黑暗、沉重。

　仿佛要被空气压垮的「逆源质拼图545」，听到一句话。

　伊莎贝拉・缇斯姆轻声说道：

「呜……接下来该怎么办？」

　她连问「什么怎么办」的时间都没有。

　死灵术师说道：

「最糟的情况下，也有当成尸体操纵身体，让『主钥』发挥作用的手段。」

『怎么会……』

「僵尸粉不是用来操纵腐尸，而是让人保持假死状态，避免轻易死亡的药品。不过可以刻意改变解释，也能用在恐怖片那种用途上。」

『不行！这样不能说是救了主人啦！』

　要说当然也是理所当然的反弹。

　如果目的是帮助新统括理事长一方通行。

「可是，需要的不是用『主钥』恢复学园都市的所有机能，然后追踪大恶魔克伦佐吧？」

　终点有些微妙的不同。

　伊莎贝拉・缇斯姆是为了保护世界不受克伦尊的魔掌荼害，才协助一方通行恢复。第一名的复活是为此而采取的手段，不是最终目的。

　光是事先劝告，就代表伊莎贝拉很有良知。因为她大可欺骗「逆源质拼图545」，不由分说地将「有毒的」僵尸粉用下去。

「请做出决定。每个人都畏畏缩缩，不肯碰最糟糕的选项。现在除了你以外，没有其他像样的窗口了！」

　伊莎贝拉・缇斯姆大喊。

「逆源质拼图545」绝对不会容许这种事。然而，敬爱的新统括理事长会怎么回答呢？保护学园都市以及外面的广大世界，应该是第一名的愿望才对。

（主人……）





5





　上条等人待在第九学区。

　他们没有移动，处于坚守状态。

　大概是感到焦虑吧，美琴与茵蒂克丝频繁地交谈。

「……单纯地想，邻近『外墙』的学区比较可疑，不过麻烦的地方在于，科隆尊那边没有什么『不能回到已经去过的学区』这种限制对吧。」

「也就是没办法像扑克牌接龙那样喽。换句话说，不管怎么追科隆尊，选项都不会减少。」

　拍打空气的声音响起。上条刚刚看见博洛尼魅魔舔着自己的翅膀还用手指拨弄，看来已经恢复到能够飞行的程度了。他什么也没说，就这么吊着「花束之布洛代韦德」飞向夜空。

　上条看见天草式的五和。

「对马呢……？她怎么样了？」

「因为我们能用回复魔法。只要没死，就能用相当强硬的方法治疗。不过这也是因为你在我们赶到之前帮忙止血。」

　说到这里，五和担心地压低声音。

「你才该注意，不要逞强哦。刚刚听说你倒下了。」

「抱歉……至少该惨叫一声再倒下才对。」

「不是！我不是这个意思……」

　不过让敌人逃走是事实。

　无论如何，上条都无法在压制住身受重伤的对马同时与科隆尊战斗。真要说起来，上条一个人能和科隆尊战斗吗？他觉得不管怎么挣扎都赢不了。可是，如果至少能将危机正确地传达给某人。应该有方法才对。即使意识急速消失，也可以用手机的闹钟功能或闪光灯。应该有办法才对。

「愚蠢。别展开无意义的负面循环。会这么做的人只有你。」

　坏女人连这种时候都这么辛辣。干脆到让人觉得清爽的地步。

　在意识逐渐模糊，脑袋迟钝，思考能力低落的情况下，要灵机一动反而近乎不可能。这点小事上条也明白。

（话又说回来……）

　和大恶魔科隆尊战斗，做个了断。说起来简单，但也就等于要和共享同一具身躯的亚雷斯塔战斗。

　……实际上，他是怎么想的？

　在科隆尊体内拼命挣扎，尽可能为上条等人留下提示的亚雷斯塔。你有和这样的「人类」战斗并获胜……向他告别的觉悟吗？

　做不到的话，人类就会灭亡。

　虽然天秤另一边的条件，简单明了到不能再简单明了。

　即使如此。

　上条的思绪突然中断。

　他抬起头。雅妮丝和露琪亚她们好像在暗处鬼鬼祟祟地做些什么。

「？」





6





　同学区，驼背的雀斑修女安洁莉娜就在上条等人附近慌张地挥舞双手。

「呜咦咦咦咦！『圣乔治之炎』……梵蒂冈的各位真的有心要打倒科隆尊吗？该、该不会只是想趁乱毁掉学园都市吧？」

「与其被英国清教吸收，不如在正式签署之前，趁现在先毁掉比较安全……或许有人会这么想。」

　露琪亚似乎在努力保持冷静。

　不只雅妮丝、露琪亚、安洁莉娜三人。透过通信灵装「芭婕特之枝」，两百五十名以上的修女应该都听到了对话。

　雅妮丝也有疑问。罗马正教的枢机主教们，是考虑到几年后的未来而行动？即使如此，如果明天世界就会毁灭，那一切都没有意义了。

　前雅妮丝部队已经收到避难劝告。

　学园都市和英国清教都丢下不管，只让罗马正教的分支逃到城市外。虽然说明了几个发动「圣乔治之炎」的条件，但真正的意图只有一个。无论状况如何，都要使用大规模术式。差别只在于早晚而已。

　是否要发动攻击，这个分歧点在很久以前就通过了。

　逞强是无所谓。但留下来的人全都会死。

　绝对，确定会死。

　露琪亚看着雅妮丝的脸。或许她是在窥探雅妮丝的眼眸。

「……部队由你负责，雅妮丝修女。你打算怎么做？」

「我可没有下令要大家去死的权限哦。」

　雅妮丝苦笑之后，这么告诉大家。

「没有义务也没有束缚，接下来就只看自愿者吧。离开学园都市时不需要『芭婕特之枝』。英国清教是『人类使用的魔法对策』专家，这东西有可能反过来被追踪位置，所以请把它毁掉，完全无声化。」

「留、留下来又能做什么？在这种状况下。」

「……当然是保护学园都市免受『圣乔治之炎』伤害喽。」

　雅妮丝低声回答。

　对付人类的大招，对不是人类的大恶魔科隆尊不管用。所以就算妨碍造成缺氧与内脏破裂的「圣乔治之炎」，也不会影响到与科隆尊的战斗。

「想象一下沙漏的瓶颈吧。『圣乔治之炎』是将全世界二十亿人份的力量无自觉地集中起来，由梵蒂冈的枢机主教们控制的大规模魔法。整合为一的攻击会透过地脉送到敌方阵地，在钻出地面时再度分散为二十亿发，然后造成毁灭整座城市的损害。」

　以城市为单位。和原本应该会把整个意大利半岛拖下水的「亚德里亚海女王」相比，或许还算好一点吧。雅妮丝轻笑。以牙还牙，以眼还眼，造成的损害比敌人还小。梵蒂冈的枢机主教们确实地找到了「最容易发射」的心理条件。

「二、二十亿。这、这样的话，我、我、我们不就无计可施了吗……！」

「换句话说，不管怎么想都是远距离型。而且还是绕地球一圈的等级哦？茵蒂克丝小姐忘记『亚德里亚海女王』是怎么防住的了吗？像是让瞄准偏移、在途中截断地脉的流向、不让二十亿人份的力量从全世界集中到梵蒂冈，方法应该有很多吧？」

　论点应该没错。

　但是雅妮丝也明白，这终究只是乐观的推测。

　否则在这样的寒天之下，全身上下不会冒出这么多令人不舒服的汗水。

（就算在桌上把理论整合好了，二〇亿人份……最后挡在面前的，是名为「数量」的暴力，我们真的有办法解决吗？这似乎会成为最大的难关。）

　当然没有必胜法。如果逃跑的时机不对，原本能捡回的性命也会丢掉。

　一切都得从现在开始建构。这可不是能轻易说出「没问题」的状况。

　所以雅妮丝・桑提斯才没把同伴们牵扯进来。

　最糟糕的情况下，她得一个人面对二〇亿人。

　就在这时。





「我自愿。」





　是露琪亚。

　她原本就有严重的洁癖，光是被罗马正教以外的人碰到一根指头就会怒吼。这样的她，却第一个举手表示要为了保护学园都市而战。

「怎么啦？身为世界最大宗派的罗马正教，应该也有必须考虑整个世界的责任。对即将失去的生命伸出援手是理所当然的。如果连这种话都说不出口，就不配称为罗马正教了。」

　不只她。

　安洁莉娜虽然浑身发抖，却也以自己的意志举起了手。她举得很小。





「呃、呃～我自愿。因为就算临时逃跑，也确定会被英国清教和罗马正教两边追杀嘛。既然如此，至少要守住一边的容身之处。我们该回去的地方是伦敦的女生宿舍，如果想开开心心地回去，就该帮助学园都市！」





　通讯灵装「芭芭拉小姐」也接连传出声音。

　明明只能听到声音，却仿佛能看见她们挺身挑战的模样。





『阿普莉雅修女。我同样自愿。』

『宝拉修女。追加一名，还有空位吗～？』

『阿嘉妲修女。我、我自愿！』





　……她们就是这样的一群人。

　当然，她们并非一开始就是「这样」。雅妮丝等人并未忘记自己对奥索拉・阿奎纳与上条当麻做过什么。但是她们已经成长了，成长到能在这种紧要关头说出「这样」的话。

　因为她们看见了那些人的生存方式。因为有人明明被她们做过那种事，却还是笑着接纳她们成为同伴。

　其中应该有信任才对。不能让她们的心灵受到阻碍。

　所有人都这么想。

　露琪亚催促道：

「雅妮丝修女。我刚刚没听清楚你的话呢。要怎么做？」

　雅妮丝・桑提斯抬起头。

　她瞪着正前方大吼。

「一名志愿者！……既然自己决定了，就请所有人都做好觉悟。我说过，我没有命令大家去死的权限。所以不管战况多么艰难，我都不允许你们感动地死得干干净净。无论哭喊还是怎样，我都会让你们活着爬出这个世界的地狱，一个也不剩，所有人都给我做好心理准备！」





7





　迪翁・福春。

　茉斩・马瑟斯。

　她们在第七学区的战斗已经超越了人类所能应付的范围。单纯是因为战斗时间太长。不管是什么人，都无法以全力跑完五十米的感觉跑完全程马拉松。这种战斗持续了数小时。如果是「瞬间超越音速又瞬间没力」的「圣人」，大概反而会一下子就倒下吧。这部分可以说正因为她们是「透过魔道书《塔罗牌》创造的魔法师」。

　不是从自己的生命力精制魔力，而是从地脉吸取庞大力量挥洒的强处。

（虽然瞬间死亡也不好，不过这种胶着状态也很麻烦呢……）

　陷入胶着状态的原因之一，是摩伊洛・马瑟斯使用的灵装。

　摩伊洛使用的真理确实很强，但因为具有「利用卡片上的强烈色彩在视觉上引导自己的精神」这种性质，所以也会成为弱点。视觉上……换句话说，从旁偷看卡片也能轻易明白接下来的攻击属性。

「看到卡片再应对就慢了一步……反过来说，只要在卡片出现前预测出来，就能抢先一步，赢过你。」

「……」

「不过资料差不多要累积完毕喽？你居然想都不想就乱撒真理。这和棒球社的可爱经理勤快地记分一样，你投太多球了。距离极限还有几球？我会在你行动之前宰了你。」

　摩伊洛・马瑟斯一句话也没说。

　他不是使用真理，而是突然在空中规律地挥动画刀。

　模式和先前不同。

「？」

　某种东西缓缓站起。

　从积着红雪的地面。而且动作不止一个。接连不断。宛如不祥的花朵以莫伊卡・马瑟斯为中心绽放。

　黄、蓝、白、红，色彩缤纷的人影，仿佛各种颜料混在一起。

　只不过头部整个都是巨大的红蔷薇。

「啊、啊啊、啊……」

　迪翁・福春呆立原地，发出泄气的声音。

　因为她明白自己的师父兼天敌在干什么。

「你、你为什么得意地拿出来啊？难道这就是你所谓的『好事』吗？如果是这样，你这个废柴太太也太夸张了吧——！」

　莫伊卡・马瑟斯虽然一直尽心尽力地支持着无法控制的天才魔法师马瑟斯，但似乎没有做到十全十美，丈夫死后她犯下了几项重大失误。和弟子福春的无益斗争、扑灭毫无根据（而且是杀人事件等级）的谣言失败，以及最糟糕的这个……透过一般的函授教育，将自己管理的神秘魔法结社参加资格，散播给连长相都不认识的人，导致魔法师粗制滥造骚动。

　当然，迪翁・福春有所警戒。虽说是粗制，但魔法师就是魔法师。虽然不晓得是自行精制魔力还是从地脉吸取，不过可以确定对方会发动某种攻击。如果不把思考从个人战换成集团战，就算赢了一个人也会被人数压倒。她原本是这么想的。

　已经到了致命的地步。

「咦……？」

　莫伊卡・马瑟斯的脸就在眼前。

　她从巨大黑猫的背上跳下来，逼近到一百公分内的超近距离。

　事情发生在迪翁・福春将战术从「远距离、飞行道具、先增加次数而非一发破坏力」切换的瞬间。对方踏入了迪翁・福春的盲点。

　不管怎么扭动身体都没用。

　只有这里。

　只有这个点，只有这个位置……没办法「立刻」迎击！

（该死！）

　莫伊卡・马瑟斯。她手里有把黑色的刀。看上去就像强行将大量油画颜料还是什么东西弄干后固定而成，扭曲至极的立体物。恐怕是擅长击剑的丈夫马瑟斯在玩耍时教她的吧，她以这把军刀使出一记护身突刺。过于锐利的刀尖明显对准了迪翁・弗琼的咽喉。

　迪翁・弗琼判断错误。

　最可怕的不是巨大黑猫，不是真理，也不是只有蔷薇头的粗制滥造集团。最该提防的是莫伊卡・马瑟斯本人。明明打从一开始就知道，却被无数机关的乱舞蒙蔽了双眼。

　军刀来了。

　它比钻进长枪、锤子怀里的敌方刀子更为致命。

（啊真是的……这下子果然会当场死亡吗？）

　如果身体能动一秒，自己也会杀了对方。就在迪翁・弗琼咬紧牙关，将全副精神集中到「黑盒子」的瞬间。





　火花迸发。

　那是刀刃与刀刃冲突产生的橘色火花。





　另一把金属，以十字交叉的姿势接触了莫伊卡的黑色军刀。

　面对锐利的突刺，对方并未正面接招，而是以刀刃侧面接触，将力道向外卸开。橘色火花成了杀伤力的残渣，妆点黑暗。喀哩喀哩喀哩！

　那是画刀。

　某位专精美术的魔法师，借由将许多魔法师无法具体描绘的意象赋予具体形体，对仪式场与灵装的完成有所贡献……的魔法师的武器。

「真是的。」

　一个悠哉的声音。

「连打倒我这种失败品都要费尽千辛万苦，真是丢脸。你连食材的营养成分都调查得一清二楚，还坚持卡巴拉就是西洋瑜珈，所以我还以为你多少有补强肉体呢。」

　说话时，画刀已经发出沉重的声响。两次。干脆得就像缝纫机一样。军刀被拨向旁边，莫伊卡的咽喉与胸口因此变得毫无防备，画刀精准地刺向该处，然而莫伊卡也以军刀的护手与柄头强行防御。

　同样的技术。

　同样的实力。

　同样的本领。

　这么说来，这世界上只有一个能做到这种事的魔法师。

　没错，这个人明明会顺手救下路边几乎算是陌生人的青蛙脸医生，却不知为何总是对老友的弟子特别辛辣。

　迪翁・弗琼倒抽一口气后轻声说道。

「……姐……姐……？」





　她只会这么称呼一个人。

　不是克伦佐擅自创造的摩伊。

　黑猫魔女米娜・马瑟斯站在弟子身旁。





8





　第十学区，监狱的单人牢房。

　即使善用巫毒教与人工恶魔的力量，新统括理事长依旧没有恢复意识。

　绝望仿佛要将空气本身化为固体。

　有个不合时宜的家伙粉碎了这种气氛。

「嗨～我擅自翻了翻铁卷门内侧，发现监狱的贩卖部里东西还真多呢。什么嘛～明明是被判有罪关在牢里反省，居然还能吃人家探监时送的巧克力啊～这有加白兰地吧？人权意识高的学园都市连罪犯都这么有福气啊咬咬。」

　伊莎贝拉・缇斯姆没当成没听到。

　她瞪大眼睛。

「木原……合计？」

「哇～投降投降投降！我只剩一颗心脏，生命值和剩余次数都是零！如果在这种无聊的小竞争里『真的』挂掉，我可是会死不瞑目的～！」

　虽然她讲得一副很搞笑的样子，不过就算破坏掉最后一颗心脏，这家伙大概还是能活下来吧。这种没问就自己报上来的数字能信吗？如果不做到这种地步，就不像科学阵营的怪物了。

　这时，可疑人物身后冒出一个人。看起来很小。

「御坂是这个人带来的，御坂御坂介绍。」

『咦？你应该是主人的……？』

「逆源质拼图545」瞪大了眼睛。她认识那孩子？

　冷静一想，戒备森严的监狱最深处出现一个幼女实在不太对劲，不过对伊莎贝拉来说，现在最优先的是明显很危险的人物。

「你是怎么进来的？」

　『你有资格讲这种话？』褐色死灵术师似乎没注意到「逆源质拼图545」的眼神。而且——

「咦？这很严重吗？我全部都直接通过耶。」

　能接受的大概只有「逆源质拼图545」吧。

　……大概是因为身旁的最后之作吧。那个新统括理事长大概给了她自由通行的权限。学园都市第一名是个对自己和别人都很严格的人，却也处处能看见他将某些事置之度外。

　完全搞不清楚状况的木原合计歪着头。

「话说回来，专家你从刚刚开始到底在磨蹭什么啊？赶快拿出结果来嘛。如果不叫醒新统括理事长，工作会堆积如山耶。」

　不知情的人讲得简单。

　伊莎贝拉重重地叹口气。

「『活尸粉末』不是只会乱杀人而已，它是能同时支配生死的剧毒。当然，如果提高效能，确实有机会复活……」

「有机会复活？」

「……恐怖片里也有些片段提到，『活尸粉末』会用到河豚。河鲀毒素。就算随便增加剂量，也只会让新统括理事长在复活之前就死掉。」

「什么嘛，这么简单的话，用那个不就好了！线虫笔Ω！也就是超级危险的致命性神经兴奋剂。说是学园都市开发的即死级合成毒物比较好懂？」

　伊莎贝拉·缇斯姆瞪大了眼睛。

　即死级。就算对毒物和药物不熟悉，谁都知道这是确定死亡的路线啊！

「你打算杀他个彻底吗？」

「讨厌啦。河鲀毒素是抑制神经的毒，而线虫笔Ω是刺激神经的毒。你没听说过吗？这是学园都市的本地传说吧。同时投与这两种毒，效果会互相抵消。」

　也就是说，只要让河鲀毒素失效，不管加多少『僵尸粉末』都没问题。如果单纯地加减计算，确实是这样没错，但是——

『等一下等一下等一下。那个研究的结果应该没有「完全」抵消。本来是喝下去的瞬间就会死的猛毒，只是延迟了几个小时而已！！』

　没错，河鲀毒素和线虫笔Ω都是猛毒。只要进入体内一点点就会死。

　两种毒互相抵消，说起来简单，但只要『稍微』留下其中一种，结果还是会死。不够也好，过头也罢，两边都不行。没有能完美抵消的方法。

「嗯，如果是一般世界，确实如此。」

「……你，该不会。」

「在此问个根本的问题～自己和你，算是普通吗？」

　不可能普通。

　以巫毒教为起点，能视情况分别使用古今东西死灵与活肉操纵法的死灵术师伊莎贝拉·缇斯姆，以及将科学的不死全部集中到自己身上的木原合计。

　就算是好孩子做了一百次会死的自杀行为，她们也不同。

「御坂也会帮忙。」

　小女孩说道。

　木原合计和伊莎贝拉·缇斯姆都不清楚详情。包含「说要帮忙，具体来说能做什么」这部分。

「御坂什么都愿意做。所以不要抛弃这个人，御坂御坂试着低头。」

　但她们同时心想，这样就够了。

　救人需要的，不一定只有技术。正因为彻底钻研了理论与数值，所以她们也很清楚，到了最后的最后，决定生死交界处上徘徊的人的命运的，是落伍到可笑地步的精神论。

（这种工作本来应该是『别的医生』负责的，不过没办法……不过之后还是得带高级芒果过去才行，就像侵犯领空一样。）

　说起来，当魔法这种怪东西出现时，或许就已经超出那个医生的管辖范围了。

　今天的主角，是生活在管辖范围外的伊莎贝拉。

　木原合计只要支援她就好。

　两人同时说道：





「「开始吧。」」





　气氛为之一变。

　但不仅如此。

　因为有这孩子在，气氛不会倾向负面。

「御坂去街上逛了一下，御坂御坂回头看向来时路。」

　伊莎贝拉·缇斯姆和木原合计正在进行某种神秘的作业。

　喀哩喀哩的碾碎干燥物体的声音，和高科技医疗器材的电子音完全不搭。

　在这之中，最后之作从床边看着躺在床上的第一名。

「……情况很糟。不只是因为深夜，大家都吓得躲在家里，御坂御坂报告。」

　红与黑。

　神秘的调配药品，不见得只能从嘴里喂进去。

　指尖传来玩弄伤口的粘稠声。

　虽然是必要的治疗，但这种「作业」本来应该不会在小孩子面前进行。

　然而最后之作正面承受了这一切。

　她握住即使变成这样也眉头连皱一下都没有的一方通行的手。到处都是电极与管线的针。

　两只手掌紧紧握住。

「听说黄泉川受伤了。虽然好像没什么大碍，但那只是运气好，御坂御坂摇摇头。一个不小心说不定会死。」

　医疗器材发出尖锐的警报声。

　警报。稳定的状态逐渐崩溃。永远的胶着状态和死亡没什么两样，但多亏了伊莎贝拉和合计的出手，平衡明显地崩溃。

「逆源质拼图545」不知所措，但最后之作的视线并未动摇。

「一个人很可怕……」

　魔法的死灵法师和科学的木原，两者都是剧毒。

　但是「光是这样」无法让被封住的意识恢复。

　不过，正因为如此——

「不只是御坂。大家都有各自重视的人。御坂相信，你所统率的新学园都市会保护他们。所以，御坂御坂希望你回应大家的期待。」

　「啪叽」一声，粗大的紫色电光撕裂空气。

　电光从最后之作身旁穿过。

　魔法与科技的失败……并非如此。毕竟躺在床上的一方通行，肉体本身就不寻常。

　让空气破裂的电光，光是碰到边缘就能炸飞少女的肉身。

「这样下去好吗？」

　她连眼睛都没眨一下。

　最后之作看着的，只有此刻依然躺在床上的人的脸。

「你所期望的学园都市，是这种充满死亡的地方吗？」

　这番话绝非只是温柔。

　也十分严厉。

　真正担心一个人，和盲目地肯定对方不一样。

　这名少女有斥责对方的力量。

　这也代表她有自信，不会因为这点小事就破坏彼此的关系。

「如果是普通人，放弃也无妨。既然学园都市第一名也不是自己希望才变成第一名，就没必要一直紧抓着最强不放……但你不一样吧，御坂御坂试着断言。只有学园都市的统括理事长，是你自己争取到的。你要让这座城市变得更好，要打造出一个表里如一、不再有人受苦或害怕的科学城市，是你自己决定的。你要创造一个安全和平的世界。既然如此，唯有这点不能撒娇。自己选的路要自己走到底，御坂御坂试着说出理所当然的话。」

　这绝非落雷般的大音量。

　倒不如说，声音小到在这间单人房里，除了说话对象以外没人听得见。

「我说啊。」

　娇小的少女将嘴凑到持续沉睡的新统括理事长耳边。

　轻声说道：





「……你打算让『他』等多久？」





　一片寂静。

　这并非单纯的精神层面譬喻。

　包围病床的无数医疗器材……真的真的「不再发出声音」了。

　换言之——

「混蛋。」

　有声音。

　来自床上。

「连死在地狱里的权利都没有，这未免太霸道了吧？不过嘛，大概就是这么回事吧。」





　如果是新统括理事长。

　如果是以自己的意志决定守护学园都市的和平与安全的人，就会在这里重新站起来。

　一方通行就是这么想，所以睁开了眼睛。





9





　雅妮丝她们没有时间了。

『圣乔治之火』一旦发动，学园都市的居民就会全灭。不管逃到哪里，都无法防止缺氧和内脏破裂。

　二十亿人份的力量已经从全世界聚集起来，被转换成一个术式。就像沙漏一样，等待着在敌地扩散成二十亿发的瞬间。因此，不能使用阻止力量聚集的方法。

　学园都市是固定在一块土地上的城市。很难偏离瞄准。

　既然如此，

「切断并阻止沿着地脉涌来的『圣乔治之火』。如果还是一个块状物的话，还有办法。在它出现在地表，再次分散成二十亿发火焰之前！只有这个办法了！！」

　说起来简单，但干涉地脉这种事，规模相当于移山填海。由于无法用物理手段处理，所以必须消耗大量精神。

「先从这边开始。」

　雅妮丝拿出的是随处可见的塔罗牌。

　她们在没有红雪的树荫下集合，将八张牌盖在地面上。

　既然是透过地脉的攻击，从发动到命中只在一瞬间。就算在地球的另一边也一样。

「不过反过来说，既然有地脉相连，那么梵蒂冈那边的情报应该也会泄漏一些。只要知道对方准备到什么程度，时限也就……」

　「咻！」的蒸发声响起。连翻牌都用不着。

　八张牌的其中一张，突然变黑融化。

　接着第二张、第三张，受害范围持续扩大。

　露琪亚瞪大了眼睛。

「准备比预期的还要快！」

「这、这东西的动向是不是有点怪啊？」

「这表示梵蒂冈的各位也注意到有人在看他们了吧。要来真的喽！」

　是枢机主教事前说的三个条件中的哪一个吗？还是说条件只是场面话，其实根本不需要？

　虽然前雅妮丝部队收到了避难通知，但她们的性命似乎只是「努力目标」。看样子，她们似乎没有非救不可的价值。

　已经没有时间犹豫了。

　这就像在暴风雨的日子担心河川的状况一样，是自己主动涉险。虽然明白，但也不能眼睁睁看着致命一击发生。

　雅妮丝、露琪亚、安洁莉娜各自拿出自己的灵装。

　其他修女大多使用木制车轮、金币袋等来自圣者传说的小道具，雅妮丝则是名为「莲之杖」的象征武器。而且它和火棒、水杯不同，没有特定属性，而是管理所有元素的夸张玩意儿。

　从梵蒂冈到学园都市，距离长到几乎要绕地球一圈。原本应该阶段性地将自己的意志融入地脉，准备无数间隔相等的墙壁，但现在来不及了。在学园都市前面放一面厚重的墙已经是极限。

　雅妮丝・桑提斯大喊：





「圣芭芭拉乃自三道窗引进主正确之光的圣女。无形无色之风啊，顺从温柔的目的改变形态。道成肉身，化为引导正道的血管刻划于大地。危害人类的力量啊，停止蔓延，汝等没有步行的资格！」





　呼吸为之一窒。

　没有闪光也没有巨响。但是确实有股透明的沉重压力来袭。

　银制的「莲之杖」发出嘎吱声。

　如果不知道就算了，但因为轻率地用指尖碰触，所以才会变成这样。她全都明白。直接干涉地脉的大规模魔法，以及随之而来的庞大浊流。如果硬是接下这一击，自己的身体可能会被压垮。

　雅妮丝・桑提斯咬紧牙关。

（构成术式的理论本身应该没错才对……）

「呜……到头来，还是没办法超越二十亿这个数字吗！」

　这招和魔法相去甚远，是轻视理论的暴力。但它有效。只有能动员二十亿这种夸张人数的罗马正教，才能用这种绝对性的方法解决问题。

　不足的是力量。

　己方顶多只有两百五十人。唯有这点无法颠覆！





『……啊……』





　她听见了什么。

　明确的声音。





『还没……我不能在这种地方失去创造我的这座城市，还有说我是朋友的人们！』





　或许她从一开始就在这里。

　但是雅妮丝・桑提斯在这个瞬间，明确地以双眼看见了。

　AIM扩散力场的集合体。

　学园都市。以科学阵营的理论制造出来的天使。

　从第三次世界大战开始，应该到处都有目击情报才对。

　在这个连时间流逝都变得暧昧的空间里，雅妮丝・桑提斯瞪大了眼睛。

「风斩、冰……？」

『我是力量的集合体，但是不了解你们的理论……所以要使用就快！请用你们的理论和法则，把我调整成符合目的的形状！』

　没空在那里烦恼了。

　对方不是人类。虽然不清楚她的利害关系与意图，但至少不是大恶魔科隆尊的手下。知道这点就够了。

　雅妮丝重新握住自己的象征武器「莲之杖」。

（……虽然不知道这个来历不明的天使是什么属性，不过既然灵装在象征武器里对应所有元素，那就给我撑住啊！至少要撑过这一发！）





「天使乃是主的使者，传达神谕的联络人。吾在此询问人类所带来破坏的正确性，此送达之处是否满足正确条件？若有任何疑虑，立刻停止传送！」





　闪光乍现。

　劈哩！空间本身出现龟裂般的声音。

　二十亿人份的力量，加上构成天使的其他力量。就算世界因此发出哀嚎也不足为奇。这明显超过了空间的容许量。

　然而，雅妮丝感受到了「墙壁」。

　一股仿佛被看不见的墙壁挤压的压迫感。

　还不够。

　即使将科学阵营创造的天使能量，完整地加到前雅妮丝部队的两百五十人身上，依旧无法突破二十亿人的障壁。

　露琪亚满头大汗地喊道：

「迎击位置太近了……雅妮丝修女，这样就算能减速，也无法完全停止。『圣乔治之炎』会通过地脉抵达学园都市！」

「我知道！」

　露琪亚已经给了她突破困境的提示。位置太近了。反过来说，只要有人从离学园都市更远的地方干涉地脉就好。

　雅妮丝心里有底。

（……这根本算不上胜算。几乎等于赌博，真的是最后的王牌！）

　没错。

　不能只在终点学园都市这边迎击。如果起点梵蒂冈内部也能操作……状况就会大为改变。

　而且罗马正教不止前雅妮丝部队的两百五十人。应该还有其他人。还有其他人利用了同一个通讯灵装。

　雅妮丝大喊：

「卡提纳尔兹・米凯勒！反正你已经介入『巴巴婆之枝』擅自偷听我们说话了吧！」

　枢机主教没有回应。

　他不可能回应。

「如果你真的担心无意义的破坏……」

　即使如此，雅妮丝依旧继续说下去。

　这声音应该传得到。她这么相信。

「如果刚刚那些话，不是单纯的场面话……」

　她刚刚说过，这是一场赌博。

　而这场赌博能放在桌上的筹码只有一个，就是自己的信用。

　所以雅妮丝・桑提斯选择相信，全力呐喊。





「现在立刻把力量借给我——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！」





　光芒乱舞。





10





　第七学区。

　在红雪依旧残留的深夜街道上，米娜与摩伊娜面对面。

　将先前努力至今的迪翁・福春丢在一边。

「拉出全世界各种各样的神话与传承，将自己比拟为埃及神话的神祇，宛如舞台剧那样控制强大的力量。」

　低语。

　米娜・马瑟斯哼了一声。

「……这确实是『黄金』的创始者们也提过的术式。但是很肤浅。好歹自称马瑟斯的妻子，居然一直待在进门处的『外阵』附近原地踏步，真是丢脸。说穿了那里可是新人的待机室哦～？」

「慢着慢着慢着你干嘛擅自挑衅啊如果要引诱敌人行动麻烦到不会把我牵扯进去的地方去啊啊等等姐姐大人！」

「我确实是以战略角度挑衅，不过负责当盾牌的是你。别忘了正确的角色分配啊，该死的笨蛋徒弟。」

「呵呵呵马瑟斯的夫人有两位也就是说这并不是友军增加而是天敌的数量加倍了对吧混蛋。」

　黑猫魔女没理会这些蠢话，轻轻挥动拿在手里的画刀。

　仅此而已。

　啪啪啪！清脆的声音包围四面八方。某种东西立了起来。是墙壁。简直就像大规模的舞台布景，或者机关绘本。回过神时，所有人都被高高的侧墙围住，与外界隔绝。比棒球场更宽广的空间，连同高耸的大楼群，一起被关进七面墙的密室。

　茉斩・马瑟斯默默地打量周围，显得有些疑惑。

　她到底有多外行啊？

　都做到这种地步了还不能立刻察觉，实在不能称之为「黄金」的达人。

「世界最大的魔法结社『黄金』的指导纲要大致分为前半与后半。前半是透过卡巴拉、埃及神话、希腊哲学等学习魔法知识的基本篇，后半则是模仿『蔷薇十字』的开山祖CRC发现七角墓地的插曲，整理、优化自己的精神的应用篇……不过实际上，这里会插进『飞翔的卷轴』等麻烦的小知识和冷门知识就是了。」

「黄金」可以想成分成4＝7的「外阵」，以及5＝6、6＝5聚集的「内阵」两个阶段。

　……虽然爱现的马瑟斯等人自称7＝4这种夸张的超高级位阶，不过不用在意。毕竟那只是三位创设者特权宣言。如果不以温暖的眼神看待，就没办法当怪人又自信满满的马瑟斯的妻子。虽然还有预备门、比内阵更高的位阶等架构，不过那些现在都不重要。

「上知下，下不知。在前半场面对桌子努力的各位，直到突破考试，知道自己在后半场要实践什么之前，都不会知道。就和经由大恶魔之手粗制滥造，除了必要功能以外全都悠哉忘光的你一样。」

　顺带一提，前半场非常无聊。亚雷斯塔甚至中途就想扔掉。不过他也不是那种会老实尊敬前辈，规规矩矩生活的人就是了……而且他明明因为诸多前辈的妨碍，没办法正式进入后半场，却不知为何知道所有秘密。

　如果不是这样，他哪可能只身挑起「布莱斯路之战」，将那些名闻遐迩的魔法师逼到全灭。

（……越是被人家说不行就越想做的「人类」。追着人家跑、偷听、偷看，想到的方法全都试过一遍了吧。）

　至少创造出来的茉雅・马瑟斯不一样。

　这家伙会乖乖听话，会把眼前的问题直接摆着不管。这种想法不适合当魔法师。

　米娜・马瑟斯将手中的画刀转了一圈，若无其事地宣告。

　宣告死刑。





「那么，就让你见识一下神殿的最深处——『内殿』的力量吧。」





11





　一方通行回归新统括理事长的位子。

　而且只要第一名的智能手机型「主钥」还在，就能从学园都市整体的防盗摄像头、警备机器人、无人机，以及人造卫星取得情报。这么一来，不管大恶魔科隆尊躲在哪里都能找到。

　由于墙上巨大屏幕已经碎裂，第一名的视线转向别处。医疗用屏幕因为连在网络，所以只要改变显示内容，就能连上一般的互联网。

　于是——

『……主人？』

「逆源质拼图545」之所以会用疑问语气，是因为新统括理事长的样子不对劲。

　他僵住了。

　而且人造卫星捕捉到的卫星影像，连学园都市本身都没拍到。

　他把随时可能让人类走向灭亡的大恶魔科隆尊丢在一边，究竟在看这个地球的什么地方？

「……这……？」

　一方通行瞪着改变显示内容的医疗用屏幕，然后发出呻吟。

　那个学园都市第一名。

　画面中显示的，是只有新统括理事长才能使用的「主钥匙」所带来的情报。正如之前多次提到的，更准确地说，是来自人造卫星的图像。

「这是什么……？」





12





　四周一片寂静。

　学园都市……还在。

　至少没有因为可怕的术式，而让附近一带化为血海。

　安洁莉娜战战兢兢地环视四周：

「结束…了？……这…是完全挡住了『圣乔治之龙』的火焰吗？」

「暂时是。」

　露琪亚在这种时候依然冷静。

　……自己「又」跟世界最大教派罗马正教为敌了。今后不知道会遇到多少不利跟灾难。光是想象，雅妮丝就感到厌烦。虽然每个人的力量很小，但聚集起来就会产生很大的结果……这可不是什么美谈。

　不过，身为守护世界和平的一方，学园都市平安无事还是值得高兴的。

　但是，有别的声音传来。

　名叫风斩的日本制天使，发出了沙哑的声音。

「……还…没…结束……小心……有什么要来了……！」

　雅妮丝·桑提斯瞪大了眼睛。

　还有第二发吗？

　难道说，事到如今梵蒂冈还在讨论「只要毁灭学园都市就能连带打倒大恶魔科隆尊」这种事吗？

『不……不知道……』

　惊慌的声音传来。

　来自梵蒂冈的枢机主教。

　没错，米迦勒枢机主教应该也冒了相当大的风险才对。

『我们枢机主教已经确实中断了「圣乔治之火」。这是和罗马正教无关的其他大规模术式！』





13





「是海参崴。」

　新任统括理事长这么说道。

「……这些家伙在日本海干什么？港口城市聚集了五万人哦。而且还有船舰、轰炸机。在我悠哉睡觉的期间，他们把东边的海军全召集过来了吗！」

　也就是俄军。

　听到这里，「逆源质拼图545」有些在意。

逼迫她紧急让出「主钥匙」的统括理事长鬼山浪世，是个对外交与军事都很清楚的人。或许他不需要卫星影像，也能透过各种管道取得情报。由于需要尽快采取对策，所以显得很着急。

　他不是单纯的坏人。

　只是因为被逼到绝路而焦急，才会采取强硬手段。这都是为了保护学园都市的大家。

　不过，想来不会只有普通的军队。

　正因为恶魔少女深陷魔法世界，所以她知道。

　知道自己的「真正天敌」在哪里。





14





　雅妮丝・桑提斯也十分焦急。

　明明在千钧一发之际躲过了梵蒂冈计划的罗马正教式大规模魔法「圣乔治之火」，危机状况却没结束。

　同等级的威胁。

　十字教三大宗派的最后一派，终于露出獠牙。

『我们是俄罗斯成教。』

　瓦希莉莎。悠哉的说话声。

　正因如此，才显得诡异。厌恶、激怒、怨恨。虽然不至于到这种程度，却感受不到接下来要杀掉两百三十万人的极端情绪起伏。完全感受不到。冷静。她打算冷静地完成这件事。瓦希莉莎以逻辑杀人。这远比随便怒吼来得恐怖。

『恶鬼、恶灵，以及恶魔。我们就是为此存在，为了保护人类不受这些非人之物伤害……如果那个叫什么大恶魔科隆尊的不能算是人类，那么光是这点就足够了。那种来历不明的东西独占左右世界命运的位子，已经成了我们的最优先目标。』

　消灭大恶魔。这是最优先事项。

　因此。

　与其让恶魔灭绝人类，不如由同为人类的自己亲手毁掉整个世界。

　也有这种想法。

「所以才在海参崴弄出大舰队？」

『这个嘛，「对大天使的惩罚」在术式性质上，必须直接将魔法阵送到目标座标，所以是个又大又复杂又难处理的东西。没办法像罗马正教那样，轻松地透过地脉发送完毕。所以喽所以喽，人家想说用两马赫以上的速度咻一下飞过大海一口气冲进学园都市比较好～』

　两马赫以上就不是船了。

　在海参崴军港集结了那么多的舰队，原来那些全部都是诱饵啊。那个叫什么「对大天使的惩罚」的术式，所使用的巨大魔法阵恐怕就在战略轰炸机的弹舱里。

　雅妮丝瞄了一眼。

　风斩什么的……看来是派不上用场了。光是用力量弹开将罗马正教二十亿人口的力量集中于一点，透过地脉在敌阵洒下二十亿发火焰的「圣乔治之火」，就已经很了不起了。谁也没想到接下来还要再打一场。

「……但是，那个胜算只是知道魔法的人的逻辑吧？你打算怎么说服对这个世界一无所知的军方飞行员，让他们陪你一起赴死？」

「没关系，反正他们没有意识。」

　瓦希莉莎干脆地说道。

　雅妮丝不禁瞪大了眼睛。

「你对飞行员洗脑，让他们陪你一起死？这样跟你的杀戮有什么不同？虽说他们是军人，但也是不知道魔法的世界的人啊，你竟然这么简单就……身为侍奉主的修女，你不觉得羞耻吗！」

「天罚是可以拒绝的。」

　瓦希莉莎的语气没有改变。

　隐约地，陶醉地，冷酷地，热情地。

　她恐怕是在笑吧。

『这是「神子」诞生前的古老传说。大天使「神之力」奉神命对圣都放火，水之大天使却刻意拒绝。照理说，他应该会因为违背神的命令而失势……不过经过一番波折之后，他还是恢复了大天使的身份。换句话说，只要条件齐全，就能绕过绝对的惩罚。这应该能算是前例吧？』

　这是魔法方面的思考方式。

　发现例外的记述就积极地想加以利用，是魔法师的思考方式。

　和「先相信再遵从」的修女逻辑不一样。

『在对付科隆尊时，罗马正教式的Human　Killer派不上用场。因为大恶魔不是人类。关于这点，我们的意见也一样哦。所以，和你们不一样，俄罗斯成教可是准备了专门用来对付天使与恶魔的Immortal　Killer哦？』

「『对大天使的惩罚』。踏入神与天使领域的天罚拒绝术式……」

『是啊。不知为何连神罚都能避开的水之大天使的例外事项。这么一来，就能确实对重视理论与法则更胜于肉体的存在造成伤害了吧。虽然不能保证能立刻杀死对方，不过只要能造成小伤，之后再增加次数就好。迟早会达到致命伤，所以我们会一直丢下去，直到那家伙死透为止。不管要消耗多少魔法师和轰炸机都一样哦？』

　俄罗斯成教原本就是个比起人类更擅长与恶魔战斗的宗派。如果是他们准备的王牌，或许能期待干涉大天使性质的天罚拒绝因子术式，对大恶魔科隆尊造成重创。

　但是范围遍及整个学园都市，甚至可能更广。

　而且瓦希莉莎并未特别保证「对大天使的惩罚」不会伤害到恶魔以外的存在。这股杀伤力足以对科隆尊造成外伤，如果城市里的人类正面承受，不可能没事。学园都市两百三十万人恐怕会全灭。

　雅妮丝刻意深呼吸，调整情绪，同时说道：

「我听说俄罗斯成教的领袖『宗主教』相当天真。」

『你已经明白了吧～？他什么都不用承认☆』

　换句话说，世界的善意无法阻止瓦希莉莎。





15





　第七学区。

　米娜与摩伊洛的冲突，物理性的击剑派不上用场。双方的肉体规格相同，所以永远分不出胜负。

　需要超越物理领域的智慧对决。

　啪啦啪啦啪啦，刺眼的鲜艳卡片撒得到处都是。

　摩伊洛・马瑟斯机械性地低语。

「美丽虚空。」

　米娜已经连笑都不笑了。

　超高水压刀刃在眼前弹向侧面。

　真要说起来，摩伊洛最大的王牌不是魔法而是击剑。她不像个魔法师，而是靠臂力。既然这点行不通，就只能拿出更弱的魔法了吗？

　而且米娜连画刀都没挥。既然魔法被弹开，就代表有别的东西潜藏其中。融入这个空间。

「所谓的真理，不是单纯用来让自己进入自我催眠的小道具。」

「……」

「透视也一样。它的本质是以自己的精神为最初的入口，越过『相位』的界线偷看别的世界。如果运气好，还能进一步提取异界的力量与知识。」

　就连同阵营的迪翁・弗琼也一样惊慌。

　至少对同伴解释一下吧。

　面对徒弟这种走投无路的眼神，老师只是轻轻带过。

「因此，晋升5＝6，改属上层GROUP『内阵』的魔法师，会得到黄金十字与红色蔷薇组合而成的纹章。四属性加上希伯来二十二字母……换言之，只要叠上一张薄纸画个圈就能自由自在地描绘天使与灵的护符，成为驱使其力量的道具。」

　不需要夸张的神殿。

　米娜・马瑟斯只需要在手里操作。而且只用一只手。

　只要想象成配合目的，能自由呼唤任何天使的智能手机就好。

　实际上「黄金」就是这么运用这种灵装。





「……爆碎打倒敌人，『天使们之王』。过去曾被称为以诺的伟大天使。」





　小行星撞上地球。

　这种程度的破坏精准地命中莫伊名・马瑟斯，将她碾碎、化为粉尘……但也仅止于此。

「咦……？」

　迪翁・福春愣住了。

　她应该已经亲眼目睹了。

　然而，不管往哪里看都没有其他损害。别说周围的大楼倒塌让这一带变成陨石坑，就连一片玻璃都没破。

　只有莫伊名消失。

　「只有」留下这种结果。

「这可是根据某些学说会被算进七大天使的超大人物一击哦？神所下达的正确天罚，不可能波及无辜之人吧？更何况是特别强调这种层面。」

「真、真的假的……我好歹也有身为『黄金』创始人的自负，不过初期的创设MEMBER居然这么夸张……？」

　对于弟子的蠢话，马瑟斯没多做回应。

　之后就自己从结果倒推回去学习吧。

　如果是维斯考特，大概会揭露敌人在眼前建构的术式结构使其失效；如果是马瑟斯，大概会抢在护符完成前了结敌人；如果是安妮，大概会不正当地强化敌人促使魔法失控吧。没有连击或虚张声势，区区一个大招，反击方法应该要多少有多少。

（莫伊名・马瑟斯，我的完成度比想象中还低……这也就是说，你似乎没有嘴上讲的那么万全又稳固呢，克伦佐。）

「……有反应了吗，英国清教？」

　米娜・马瑟斯仰望夜空轻声说道。

　虽然没有义务侍奉新任统括理事长，但她和旧任统括理事长并非毫无关系。

　既然那家伙决定抵抗，自己就该尊重并支持他的意志。

　身为负责照顾婴儿莉莉丝的人，要是世界被人家随便毁掉也很伤脑筋。

（亚雷斯塔如果要综合评价，确实不得不说是『混账恶人』……但是谁也不能说他的人生全都是邪恶。那个『人类』所想的、所创造的、所联系的，至少能成为拯救世界的契机吧。）

「遭到破解的诅咒会回到施放者身上……换句话说，只要别放过这个机会，就能追踪一次。顺着击破莫伊名・马瑟斯时的余波，应该就能找到克伦佐。」





16





　抖动。

　神裂火织突然看向夜空。

「……第十七学区？」





17





「？」

　大恶魔克伦佐也注意到了。

　明明什么都没有，她却抬起头。

「……莫伊名・马瑟斯被击破了？糟糕，这股微弱的逆流，连第三者都能从外面侦测到吗？」

　已经没有其他计策了。

　大恶魔科隆尊有自己被逼入绝境的自觉。

　她不由得笑了出来。轻轻地。

　被所有人讨厌的大恶魔，难道会这么想吗？

　害怕。

　寂寞。

　……希望有人保护自己。

「别笑死人了。」

　不可能会有的念头，是某人灌输给自己的。这么想吧。不要停下脚步。神连反叛都默认了，还把这种工作推给自己，说做得太过火的人不就是自己吗？

「所以不会有这种念头。不可能存在于我心中……」

　接下来就是单纯和时间赛跑。幸好，自己已经离开第二十学区与第九学区。这里是大小工厂林立的第十七学区，也是面对「外墙」的区域。

　只要越过这里，一切就结束了。

　只要逃出学园都市，之后就是自由之身。跨越国际换日线逃到地球另一边。等到没人能追踪之后，再重新毁灭世界。既然现在没有追兵，就没人能阻止这个趋势。

「……阻止……我啊……」

　混乱，倾斜。

　拖着自己的沉重身躯移动。

　明确地朝「外墙」前进，同时大恶魔科隆尊自言自语。

　听起来或许像怨言，也或许像祈祷。

「亚雷斯塔也好，神明也好，什么都行……如果能阻止我就尽管试吧。」

　既然藏身处已经曝光，那也无妨。

　如果已经无法保持平静。

　那么自己也不用客气了。没有最佳解的自由。反正，终点「外墙」已经近在眼前。虽然之后会很辛苦，不过，只要争取到跨越那里的时间就好。

　所以要使出大招。

「第十九学区在东，第二十学区在西……换言之，司掌由东向西运行的天空女神纽特。」

　对于大恶魔科隆尊来说，这是个处处出乎意料的夜晚。真要说起来，照她的预期，前一个阶段的「阿迪里切」没成功才奇怪。

「第三学区位于北边，和代表南方的哈迪特不合？但是别忘了，哈迪特的象征天狼星乃是冬夜之星。时间和地点让哈迪特与纽特结合。吾之术式以赛特的祝福完成。」

　所以不能说，她先前逃跑的路线全在计算之中。

　但是大恶魔就是大恶魔……会在最糟糕的时机使出这种大招。





「……快点以形体显现吧，ＬＡＳＨＴＡＬ。」





18





　第十七学区位于上条他们所在的第十九学区隔壁。

　同样是面对「外墙」的学区。无数大大小小的无人工厂林立的工业地带。

　五和战战兢兢地走上前。

「开车的话不用多少时间。现在还能追上！」

「……在体育场跟丢之后已经过了不少时间吧？如果她躲在面对『外墙』的学区，为什么没有早早离开学园都市？」

　美琴在意着溜冰裙的短裙摆，上条没有情报能回答她的疑问。

　他心想，应该是有什么理由吧。

　既然不是天草式或前雅妮丝部队出手妨碍，那就是其他理由。或许是亚雷斯塔从内侧抵抗，也有可能是大恶魔科隆尊那边有什么留恋。

「总而言之先去第十七学区。既然知道位置，就没理由停在原地——

　话没机会说完。

　有震动。

　某种东西正朝这里移动。从南方。换句话说就是第十七学区的方向。

　宛如夜空的深蓝身影。

　需要抬头仰望的巨躯。它的头真的比周围高楼还高。像狗的野兽？不，光是这样能解释吗？尽管亲眼所见，上条依旧得不出答案。

「ＬＡＳＨＴＡＬ？」

「啧。Magick的基础、基础理论。其中特别强调的字母很明显。应用与生命有关的术式，模拟性地产生。换句话说，就是埃及神话的赛特在克劳利的解释里会变成这样吧！」

「这么一来，就是连弑神之力都有的夜之神吗？」

　茵蒂克丝和安娜・施普伦格尔，甚至神裂都喊了些什么，但是不熟悉魔法的上条听不懂她们在说什么。顶多只能猜到，那似乎是某种很厉害的东西。真要说起来，大恶魔是「滥用」它，所以也有可能故意用错方法。

　而且现在不是提出疑问的时候。

　他感受到风压。不该看向那边。上条全身因恐惧而僵硬。原本以为是风景一部分的三十层以上高楼建筑，正倾斜着往道路倒下。换句话说，就是往上条等人所在的方向。

「快躲开！哪里都行，总之找个能当盾牌的东西！」

　神裂尖锐的声音，让刺猬头摆脱了束缚。他贴上附近的围墙。

（该死，茵蒂克丝和御坂她们在哪里？）

「不想肺部被撕裂就别吸气，人类！要来喽！」

　肩上的欧提努斯钻进上条的上衣。

　当然，上条也有疑问。为什么是「盾牌」？吸气又怎样？如果要提防从头上掉下来的东西，不是该找「屋顶」吗？不过他很快就有了答案。

　就在倒塌的大楼截断大马路的瞬间。

　某种像棉花糖一样的东西一口气膨胀。从围墙的边缘，甚至更远的地方。整条大马路瞬间就被填满了。

　数万甚至数十万的玻璃和混凝土碎片横向飞来，形成死亡的风暴。一旦被击中，别说从地面弹起飞到几十米的空中了，甚至会连骨头都碎得不成原形。

　就连这样的想象都太天真了。

　上条的脑袋正中央传来「砰」的微小声音。接着是刺进脑中的尖锐耳鸣。他应该已经贴着墙壁躲过「风暴」的直击才对。他把体重压了上去。尽管如此，他却连站都站不住，只能缓缓坐倒在地，接着倒下。

　整个空间的气压都不对劲。这种东西躲得掉吗……

「嘎……啊……」

　既然还有痛觉就代表还活着。只能认为这是好事。

　死亡风暴在外面肆虐了至少两分钟以上。

　不能一直这样下去。拉赛？总之那家伙还在甩动自己的巨躯。大楼倒塌不见得只有一次。

　必须快点行动。

　明明知道目的，倒卧在红色雪地上的上条身体却不听使唤。

　茵蒂克丝和御坂美琴怎么样了……？

　由于耳朵一时之间没恢复，上条慢了一步才注意到。瓦砾堆发生爆炸，或许是瓦斯桶整个吞下去的关系。

　等到听觉恢复，某人的声音才姗姗来迟地传进耳里。





『当麻！你没事吧？没被瓦砾压到吧，拜托回答我！』





　上条咬紧牙关，勉强撑起身子。

　他非回答不可。

「我……没事……茵蒂克丝，你那边呢？」

『我们也没事。对方说已经用通讯灵装和手机确认过安危了。』

　安全。理所当然的东西。为什么没办法一看就明白呢？

　上条拖着身体，从半毁的水泥墙后方探头看向大马路，这才明白。

　被隔开了。大马路已经面目全非，随便往上看都能看到五层以上的瓦砾堆。比学校的校舍还高，没办法爬上去。而且要是随便靠近，说不定会被卷进土石流里。

　待在这一边的只有上条。

　换句话说，现在能立刻追上大恶魔克伦佐的人——

　「轰！」的纵向震动再度传来。拉什塔尔？似乎又在远方破坏了高楼大厦或大型工厂。

　如果让那种东西继续乱来，好不容易保住的性命又会再度暴露在危险之中。上条不由得握紧右拳，这时别的声音响起。

　这是御坂美琴吗？





『快去！快点！现在能阻止的人不把那个叫科隆尊的好好拦住会出大事对吧？那就快点！』





　想留下来。

　不是隔着瓦砾大喊或用手机交谈。想好好看着她们的脸，让她们安心。这种自然又理所当然的想法，宛如无数看不见的手抓住上条全身。

　别做正确的事。

　要依赖温柔，让她们分开。

（……我……才不会……让你得逞，科隆尊！）

「那边可以交给你们吗？茵蒂克丝！御坂！」

『当麻，对科隆尊来说，拉什塔尔不是最后的王牌。那种东西应该还有很多。我们会自己想办法，所以当麻去阻止大恶魔！』

『好像是这样哦，虽然我不清楚。总而言之，如果不打倒元凶，不管怎么战斗都不会结束吧？既然如此，就在城市被破坏得更严重之前赶快把源头关掉！』

　他甩开迷惘。

　妨碍人与人之间联系的进化。

　要克服这种东西只有一个方法，那就是毫不犹豫地相信该相信的人。

　所以上条背对瓦砾堆迈步奔跑。

　即使要咬紧牙关。

　远方发生爆炸。数道闪光亮起。许多人使用魔法与能力，对抗那个叫拉什塔尔的巨大蓝色身影吗？没人能保证性命无虞，只要挨上一发或许就会死。即使如此，他们依旧为了保护上条前往科隆尊所在处，为了保护学园都市以及外面的广大世界而战。

　要回应他们的信任。所谓守护人与人的联系就是这么回事。





19





　于是御坂美琴在充满灰尘的密闭空间里轻声咕哝。

　半径大约五米吧。

「哈哈，到此为止了吗……」

「短发。到处都有缝隙，似乎不用担心空气哦。」

「那可真让人高兴。」

　不过应该没有大到能让人类钻过。

「让小猫逃出去怎么样？它没理由非待在这里不可。我啊，因为微弱电磁波的关系，动物都很讨厌我。和它待在同一个密闭空间里，我会过意不去。」

「我刚刚就一直在试，可是斯芬克斯不肯出去。」

　轰……世界低沉震动。有如沙一般的建材碎片从头上洒下。

　如果瓦砾堆因为某种原因崩塌，两人就会被数万吨的混凝土压扁，当场死亡。御坂美琴虽然拥有操纵电力与磁力的强大能力，但在这种敏感状况下乱来反而会缩短寿命。巨大机器人虽然又强又帅气，但没人想特地靠近关节部分让全身被咬碎。就是这么回事。

　换句话说，刚刚的巨响就是这么回事。

　声音并非来自倒塌大楼的另一边。两人一起遭到直击。虽然靠着操纵磁力的能力削弱了不少威力，却还是连同盾牌一起被埋在瓦砾堆里。

　第三名的能力虽然强大，却有长时间连续使用导致精力耗尽的风险。一直依靠磁力很危险。就这点来说，静静等待救援才是最佳选择……前提是救援真的会来。

　御坂美琴轻笑。

「……不过，也不能说我们被埋在瓦砾堆里就是了。」

　而且就算上条当麻还在，他也没办法做什么。虽然他似乎拥有某种不可思议的力量，但应该不是能用两只手搬开数万吨瓦砾的蛮力。随便和瓦砾堆搏斗，只会增加崩塌波及那名少年的风险。

　最优先目标是大恶魔克伦佐。

　正因为面临生命危险，所以更要坚定意志。

　学园都市已经够惨了，不能让全世界都变成这种瓦砾堆。

「……真的就交给你喽。」

「没问题。当麻会搞定的。」





20





「呼、呼……」

　大恶魔克伦佐喘着气，踩在地上的红雪。

　红色的不只是雪。

　还有从她口中溢出的鲜血。

（……没做好准备又没时间，勉强施展大招的反作用力吗？看来没办法随便乱用ＬＡＳＨＴＡＬ了。）

　ＬＡＳＨＴＡＬ虽然强大，但迟早会被干掉。如果光靠这样就能消灭全人类，就不需要仰赖「阿迪里卡」了。

　争取时间就好。

　大恶魔科隆尊就这么拖着身子，踩着摇晃的脚步走向厚重的「外墙」。

（照这样下去……我……或许没办法前往下一个世界。）

　大恶魔科隆尊擦掉嘴角的血，连声音都没发地想着。

（即使如此，我也要阻止世界在无能为力的情况下腐朽……啊，啊。这也是为了那个说我是善与正义的男人。）

　不是为了摩伊洛，马瑟斯，也不是为了ＬＡＳＨＴＡＬ。胜利条件是逃掉，科隆尊本人的存活才是重点。重要的不是各个王牌，而是能整合运用它们的人。

　只要越过。

　只要越过那道「外墙」，光是这样就能确定世界会毁灭。

「……」

　一瞬间，大恶魔科隆尊想到不在这里的人。

　差点停下脚步。

　滨面仕上。

　……但她以自己的意志甩开。那家伙自己说过，自己才是善与正义。赌在你身上是错的吗？

　自己是大恶魔。

　如果温柔的心情和热切的心意「不自然地」涌现，恐怕是外来的介入。她已经决定不再当神的玩具，要将自己扮演的角色「做得太过火」毁灭世界。她不接受这种岔路般的妨碍。

　大恶魔不是人类。所以就算墙壁高耸，她也能一口气跳过去。

　实际上她也这么做了。





　爆炸。





「！」

　科隆尊在空中失去平衡，但她没空惊讶。

　墙外有个巨蛋球场大小的立足点。记得那是叫「特里斯美吉斯托斯」的灵装。可是慢着，使用那个小道具的是谁？

　果然没空思考。

　立足点。

　换言之，有道身影蹬着它高速逼近。那家伙的杖不自然地伸长——不，是拔出来。撕裂空气的白刃精准地瞄准了她的脖子。

　接着又有数道闪光与巨响迸发，而科隆尊活了下来。

　但是勉强。光是活下来就已竭尽全力。





　阿拉蒂娅。

「古老善良的玛利亚」。

　以及赫密斯・特利斯墨吉斯忒斯。





　……不，不止他们。姆特・忒拜、2nd萨迦、维达特里明明应该已经濒死，其他还有许多。在爱丽丝召集下集合，然后随着失望离开学园都市的「超绝者」们，不知为何又回到这座城市？

　维达特里显得有些不耐烦。

「我本来是『杀害派』的，不过欠债要还。正常运作要等到把欠的全部还清之后。」

「才一阵子不见，维达特里就沦陷了。」

　姆特・忒拜多嘴，导致「超绝者」之间起了小争执。

「（……结果母亲大人表现得超活跃呢～负责回复基本上都是闲不下来的状态，所以很辛苦。）」

　被推回去，坠落到墙壁内侧，再度被学园都市这块土地束缚的大恶魔科隆尊气得七窍生烟。

「你们……你们这些家伙！」

　大恶魔科隆尊大吼。

　不对劲。

　身体在摇晃。

　「爆炸」的伤害比想象中还大。

　再怎么说也是「超绝者」的集合吗？在ＬＡＳｈＴＡＬ的反作用下，魔法防御变得薄弱时突然遭到攻击，也让她很头痛。

　可是，就算是这样，这难看的结果是怎么回事……？

　在科隆尊还没夺回这具身体之前，亚雷斯塔应该能用同一具身体轻松击溃『超绝者』维达特里他们。大恶魔拥有如此强大的力量。可是为什么事情的发展会这么不顺利？为什么会被那些家伙从高处俯视！？

（……结果这也是你扯的后腿吗，亚雷斯塔！？）

「你们应该对世界绝望了！！应该诅咒不拯救人类的神！！你们会想保护特定的集团，就代表你们一定有这么想的契机。你们应该也亲眼目睹过无法保护他们而失去他们的瞬间！因为弱小因为愚蠢所以害怕爱丽丝的暴政，所以才会依赖ＣＲＣ这种幻想！！！！！那为什么事到如今还要依赖这种世界？世界这种东西！！只要毁掉重来，之后就不会再有悲剧和不幸了！！！！！」

「答案很简单。」

　回答的是阿拉蒂娅。

　一脸若无其事的『古老善良的玛利亚』也接着说道：。

「母亲大人她们，不是为了守护世界这种暧昧无形的『框架』而舍弃自我成为神。只要把世界毁掉就好？……区区世界不过是用来创造幸福的小道具，要知道光是站在那里的一人死去就已经超出容许范围了，蠢货。」

「那又怎样……」

　大恶魔浑身颤抖。

　为什么连这么简单的事都无法理解？她露出愤怒的表情。

「就算是这样！！这个世界的不合理和不讲理也不会消失。你应该知道，你们想要守护的人们，就算没有大恶魔的暗中活跃也会被削减数量。就算守护这种腐败的世界，牺牲的数量也不会改变！应该守护的人只会默默死在你们的怀中！！」

「那和你没有关系。」

　来自北欧神话，和其他『超绝者』接触方式不同的大姐姐的2nd Saga，傻眼地叹了口气。

　Ｈ・Ｔ・特利斯墨吉斯忒斯说道：

「一般来说，只要我们『超绝者』去烦恼并解决就好。幸好，你所说的这种腐败的世界，也多少让我看到了希望。」





21





　稍早之前。

　爱丽丝・异典和寻找科隆尊的众人分开，奔往完全不同的地方。

　她认为照这样下去不行。

　上条他们没有错，但是不够。而且胜负不会由善恶决定。无关善恶，无法满足必要条件的一方就是会输。

　她不希望这样。

　绝对不希望。

　所以，爱丽丝寻找别的反应，而不是科隆尊。

　寻找更近、随时都能搜寻到的存在。





「我有事拜托大家！」





　娇小的少女朝天大喊。

　当然不是单纯的声音。只要是拥有正确资格的人，就算在地球的另一边也能感受到。她将声音乘着这种魔力送出。

　爱丽丝・异典一边呐喊，一边回想。

　自己总是任性妄为。

　只能靠吓唬正规的「超绝者」来和他们接触。

在「桥架结社」的领事馆，因为上条当麻受伤，她攻击了赫密斯・特利斯墨吉斯忒斯和「古老善良的玛利亚」。

　事到如今还想借助他们的力量，或许是个错误。

　但是没有其他人能拜托。

　爱丽丝认为，自己被抛弃是理所当然的。

　即使如此，那个人——上条当麻被卷入爱丽丝的惩罚之中，是不对的。





「少女可以破坏！少女可以杀害！少女可以毁灭！这个世界上的所有事物都不是少女的敌人！……但是，这种力量无法保护老师和大家。所以只有没用的少女是不行的，我需要大家的力量！」





　当然，他们听到了。

『超绝者』们知道了。

在『外墙』的外面。或者从森林的树木之间，或者从铁塔的顶端，或者坐在生锈被丢弃的公交车站的长椅上。

　虽然说他们放弃了爱丽丝・异典，但『超绝者』本来就是遵从自己定下的『救济条件』帮助他人的魔法师。即使嘴上说要离开学园都市，也没有人真的抛弃她。他们不分敌我，不问所属势力。只要符合自己提出的『救济条件』，他们就会舍命保护对方。因此……只要学园都市的两百三十万人中，有一个人符合『救济条件』，他们就不可能抛弃她逃走。

　所以，他们见证了那个瞬间。

　那个暴君爱丽丝想起了别人对自己的恩情。这会成为少女自身的坚固缰绳。只要不再被自己的感情摆布，爱丽丝或许能成为和那个充满心血来潮与玩心的C.R.C不一样的人才。

　这是绝不算少的变化。

　如果是以前的爱丽丝，或许会因为手不够而让超乎常理的自己大量增殖来应付。虽然听起来很蠢，但是以她的作风来说很有可能。

　她开始觉得这样不行。

　需要拥有自己所没有的东西的人们之力，需要这种多样性。

　不是爱丽丝去捡拾需要的人。

　而是自己要成为周围众人需要的人。





「少女什么都肯做。接下来不管你们有什么命令，少女都会听。要怎么使用少女的力量都无妨。要叫少女去死也行！……所以！绝对不要让科隆尊离开这里！」





　于是，『超绝者』明白，自己并没有白费工夫。一名少年不惜赌上性命，阻止了爱丽丝的失控。这个事实，娇小的暴君确实地接收到了。因为改变，因为扭曲，因为变弱，所以『超绝者』放弃了爱丽丝。原本是这么想的，但或许并非如此。

　果然上条当麻很重要吗？爱丽丝的行动，已经到了连一直看着她的『超绝者』也无法预料的地步。

　爱丽丝・异典不能说没有成长吗？

　看着为了自己以外的人拼命低头的少女。

　……难道不该表示敬意吗？

　而且，如果爱丽丝的变化是积极累积而成的，那么不就还有期待的余地吗？CRC——克里斯蒂安・罗森克鲁兹的救济世界计划已经断绝了。他不是那种圣人君子……但是，能不能找到其他方法，和爱丽丝一起拯救世界呢？就像这样。

　爱丽丝・异典哭得稀里哗啦，抬起头来。





「大家，对不起……不过，再让我说一次任性话。」





　这就是『超绝者』应该侍奉的顶点？

　不，不对。

　他们以对等的同伴身份，接受了这句话。





「为了帮助老师和世界，和少女一起战斗……！！！」





　不需要言语。

　他们以行动回应。





22





　拉什塔尔在大闹。

　天草式和前雅妮丝部队，大家都在战斗。

　上条朝着第十七学区奔跑。无法开车的自己令他焦躁。明明大人们不用特别注意也能理所当然地做到。当然，红色的雪将周围一带都冻住了。就算有高中生也能考到的机车驾照，大概也做不了什么。即使如此。

　就在他想着这种无意义的事时。

　铿！强烈的头痛击溃了上条的意识。

　看不见的透明晕眩让景色摇晃。

　这并非第一次。

（……在这里吗！）

　上条当麻呻吟。

　身体往旁边一晃。

「呜……」

　长期战本来就是自杀行为。

　如果要说身体的极限，早在为了阻止「阿迪里切」而和大恶魔科隆尊战斗时就该到了。上条当麻在那时就输了。尽管如此状况却没有结束，所以只能继续在殊死战里奔跑。做出这种事，原本能得救的人当然也救不了。

（再一下，再一下就好……五分钟也好十分钟也好！茵蒂克丝和御坂都相信我。大家也都愿意战斗。他们说如果是我就有办法！所以这副身体能不能再撑一下啊！）

　但是他没有倒下。

　因为有人接住了往前倒的少年。

　有声音。

　听起来既像稚嫩也像老成。是个不可思议的少女声音。

「你啊。」

　而且，听起来很寂寞。

「基本上一～～直都是这样呢。该说是一辈子都在受伤吗？还是该说能保持无伤力健康的躯体反而比较稀奇呢？」



　是谁？

　应该是不认识的人。

　蜂蜜色长发随夜风摇曳，身穿西洋丧服的少女。

　或许曾经在哪里见过，但是记忆里没有。这个人到底是谁？上条完全无法回答。

「你是……？」

「反正就算报上一亿次名字你也记不住吧？还是说，用能力名会比较容易留在你那颗脑袋里呢？『心理掌握』。」





　学园都市第五名的超能力者。

　精神系最强的「心理掌握」。





　虽然只是风闻的程度，但他确实听过。

　如果是这样。

　如果听到的「传说」直接化为形体站在眼前……

　嘴里异常地干。不，是开始干掉的血让它变得粘稠吗？

　上条勉强挤出话语。

「那……」

「想忘记一切退出比赛？」

「……拜托。敷衍也好什么都好，想办法处理一下这副身体的痛楚。如果这样就能面对科隆尊……」

「想让人忘记一切退出比赛。」

　傻眼的声音。

　相当认真的白眼。

　但是将少年的头抱在胸口的蜂蜜色头发少女笑了。脸上仿佛写着「果然还是这样才对」。

　对话流畅地进行。

　她就像个小孩子一样嘟起嘴。那个电视遥控器是……？

「……『心理掌握』是精神系的能力。虽然能消除痛楚，却没办法治疗肉体的伤。只是因为全身明明发出强烈的痛觉信号，意识却感受不到，所以负责分泌各种对应伤害的荷尔蒙的内脏可能会因为疲劳而受损。如果这样也行的话。」

「嗯……」

「不可以摸自己的头哦？」

「谢谢。」

　时间瞬间停止。

　在漫长的人生中，没想到会听到这种话。蜂蜜色头发的少女脸上写着这种表情。

「……虽然我实在不适合保护世界。」

　少年没看她的脸。

　他的视线已经直直盯着自己的目的地。

「不过，这下子你住的这个城市就不用再被破坏了。虽然我不知道你重视什么，但如果是在这个城市里，那就没问题。我会保护好一切。」

「笨蛋。」

　上条当麻迈步奔跑。

　头也不回。

　为了和大恶魔科隆尊做个了断。





23





　这里是第十七学区。

　位于学园都市最西边的学区。同时也是工业地带，现在那些杂七杂八的无人工厂烟囱，依旧吐着彻底去除污染物质，「成分上比家里浴室霉菌和灰尘还干净」的烟。

这里也是邻近「外墙」的学区。

　只要翻过墙，前方就是广大的森林与山岳。由于整片土地都盖上了一层十公里以上的绿色屋顶，所以就算用卫星或无人机空拍也找不到逃亡者。

　上条当麻明白，自己的身体已经残破不堪。

　不过，想来另一边摇摇晃晃的身影也一样。





　找到了。

　她在。





　才过了一晚，就发生了很多事。实际上，应该有许多人的努力与行动交织在一起，比上条所想的还要多。

　不过，正因为如此，他才赶上了「最后的瞬间」。

　那家伙还在「外墙」的内侧。

「克伦佐……」

　听到有人呼唤自己的名字，身影为之一震。对方听得见。成功接近到能听到声音的距离了。如果现在没解决她，她就会逃到「外面」的世界。上条这么想。

　绝对不能让她得逞。

　上条当麻又说了一次。

「大恶魔克伦佐。」

　慢慢地。

　转过头来。

　穿着米色修道服的身躯，整个倾斜。

　有血的味道……金色长发凌乱不堪。大恶魔克伦佐单手按着自己的头，勉强支撑着，同时瞪向上条。

　布满血丝的眼睛。

「神……上条……当麻。」

　不是愤怒？

　样子不对劲。原本桀傲不逊地反抗天意的大恶魔克伦佐，缩起身子，仿佛在害怕什么。简直像个无处可逃的逃亡者。

「你以为赢得了我吗……？你有哪一次靠自己的意志贯彻到最后，赢得过我吗！或许你以为自己把大恶魔克伦佐逼到绝路了，但被粉碎的可是你。为在这里碰上我而哭吧，上条当麻！」

　这是事实吧。

　但是上条当麻没在看大恶魔克伦佐。

　他看着别的东西。

　无论用什么话掩饰，打倒克伦佐，就等于攻击亚雷斯塔。

　实际上，亚雷斯塔已经撑不住了。

　如果是这样，那家伙的愿望是什么？想赢过曾经拆散他们一家的元凶？还是想让今后要活下去的婴儿莉莉丝有个世界？

　无论如何，漂亮话只会让那个「人类」的愿望断绝。杀掉幻想之力无法帮助他。

　那么思考吧。至少上条能做的事……

　有个声音。

「……我说啊，可以依赖你吗？」

　必须拦住大恶魔克伦佐。

　绝对不能放过这个机会。

　所以。





「一起赢吧，亚雷斯塔。」





　没有明确的声音。

　怦咚！……只有这股不自然的鼓动，传到外头的世界。

　上条将它当成回应。

　当成「连我一起杀掉没关系」。

　大恶魔克伦佐弯下腰忍耐痛楚。

　她捂住的嘴角恐怕正在吐血。

　……不需要太多话语。实际上碰面后明明没过多久，上条却不知为何感受到和亚雷斯塔之间有种无法化为声音的联系。

　那是连专精于切断人与人之间联系的克伦佐也无法撕裂的某种东西。

　上条当麻接下来要亲手斩断的某种东西。

　无论用什么借口。





24





　少年他。

　用力握紧了右拳。





第四章　极限的极限　Battle_With_ARCHENEMY.





1





　这里是满是工厂的第十七学区。

　时间已过凌晨四点。如果不是一月，这个时段太阳出来也不奇怪。

　有一道远比水平线或地平线明确，而且危险的界线。

　学园都市的「外墙」已近在眼前。

　能不能越过那道墙，将决定整个世界的命运。

　但是上条当麻与大恶魔克伦佐，都没有看向那边。

　彼此都明白，眼前的人才是最大的威胁。

　大恶魔克伦佐开口。





「拉・霍尔・奎特。其为支配东方水平线者。」





「霍尔・帕尔・克拉特。其为支配西方水平线者。」





「南方乃赛特所处方位。东方西方已遭封杀。如今世界为直线。世界将被此掌贯穿，死于南方的耀眼光芒之下吧，人类！」





　恐怖的白光遭到压缩，烧穿空气高速飞来。

　而且是一连好几发。

「呜！」

　只要中一发，上条就会连肉块都不剩，彻底粉碎。

　但是他不用右拳接招。而是扭动全身闪避。

　大恶魔科隆尊的攻击，超乎常理。

　就算有「幻想杀手」，如果想都不想就接招，也会连身体一起被轰飞。

　右手的力量已经派不上用场。

　反过来说，上条当麻并不是因为自己有胜算才战斗。

　他很清楚自己处于劣势。

　即使如此，他还是因为有不能坐视不管的理由而战。

　身体……还能动。

　虽然连对方是谁都想不起来，但是多亏某人做了什么，让他能无视伤势战斗。

（……只要能挥动身体，只要能确保躲过那家伙攻击的速度，就能碰到她。只要我主动往前踏一步，只要缩短距离，就能碰到大恶魔科隆尊！）

「哈哈，没一击毙命还真是了不起的成长呢！你总是这样，才刚讲完什么大话就扭曲着倒在肮脏的地上！」

　这不单纯是物理性实力的问题。

　撕裂人与人之间的联系，妨碍他们的人，以及需要这样的自己的世界。因为憎恨这一切，所以要破坏整个架构，创造一个平等、公平、没有争执的世界。

　即使知道这样很扭曲，上条当麻依旧无法正面反驳大恶魔科隆尊的主张。所以上条当麻在先前的战斗中惨败，束手无策。

　现在呢？

　能够正面回嘴吗？

　上条自问自答。

　然后正面瞪着对方。瞪着借由「过度」完成自己的任务，试图毫无矛盾地毁灭世界的恶魔科隆尊。瞪着因为堕入邪恶的深渊，所以无法容许这种东西存在的某人。

　如果做不到，就会重蹈「阿迪里切」攻防战的覆辙。

　精神上屈服，无法动弹，只能呆站在原地等着受到致命伤。

「什么『生命树』啦大恶魔啦，复杂又难懂的东西我根本搞不清楚……不过说穿了，你就是想创造一个正确的世界对吧？为此而战。」

「嗯。是啊，正是如此！我要创造一个不需要像我这种破坏人与人之间联系的讨厌角色，也能永远清净运转的世界！一个只聚集正确的事物，自由、平等、公平、幸福的下一个世界。一个不会有人受苦或遭到拆散的时代。为了这个目的，我什么都愿意做！」

「……这样啊。不过，我觉得世界稍微扭曲一点也没关系哦。」

「？」

「如果世界对人温柔，就算扭曲也没关系。因为只有正确的事物以正确形式运转的世界，一定很无趣。那种世界没有任何柔软的缓冲。就像拿金属球棒敲打厚重的混凝土一样，只会让所有冲击直接反弹回来。这不就等于连让人放水或给小费的机会都没有吗？不正确的人理所当然地毁灭，连重新来过的机会都没有。不，不正确的人根本连出生都不行……嗯，果然很无趣。我可不想住在只有正确，稍微失言就会被骂翻甚至处刑的世界。」

「你在说什么……？」

「我的意思是，你那个只让123乖乖排队的世界，能够解释一切的下一个世界，感觉不会有什么乐趣。你的理想里没有一时兴起或不确定。不管有多少选项，你都能在选择之前看见所有结果。最糟糕的情况下，或许连『不正确』的选项都不存在。这么一来，从出生到死亡，不管选什么选项走什么路，最后都只会被导向同一个结局。人生变得只是按个按钮而已。」

　大恶魔克伦佐的脸涨得通红。

「这种理由能让人接受吗！在目前这个不完美的世界里无法累积善行，迟早会出问题。所以你就要接受恶行吗！」

「我看着『逆源质拼图545』和博洛尼魅魔，就觉得不可思议。恶魔为什么要『回应要求』？让人类堕落自取灭亡？不直接用物理手段杀人？就算这样，催眠、幻觉、让人类之间反目成仇，其他方法要多少有多少吧？可是恶魔，却是一次又一次地把力量借给人类，然后以毁灭为代价。就算是正常召唤天使也不会实现，不能告诉任何人的愿望也一样。这不就表示，你们恶魔是即使被击溃到无法用正常方法逆转，却还是愿意接受的缓冲垫吗？不管一开始创造的契机是什么，但或许你们也发挥了这种功能。」

　当然，最后会毁灭。不能允许有人依靠恶魔，然后就这样赢了就跑吧。

　但是，要被不讲理地卷入然后单纯地死掉，或是自己选择满足地落入地狱。

　至少有这种程度的自由。

「开什么玩笑，上条当麻。别以为活了区区十五年就什么都懂！我的存在意义是人类的破灭！神看穿了我的反叛却没处理，放着不管！堕落已经写进我的存在里。承受人们的柔软缓冲垫？我身上没有那种让人连羡慕都会遭到天谴的功能！」

　上条轻笑。

　他不是滨面仕上。上条当麻无法赞同大恶魔克伦佐。不过，滨面为什么会那么担心克伦佐，为什么会忍不住想赌在她身上，上条觉得自己稍微接近答案了。虽然只有一点点。

　滨面不想让克伦佐孤单地当个大恶魔。

　克伦佐虽然是邪恶的化身，却不会说自己才是正义。滨面大概只是看穿了克伦佐一直烦恼得不到答案的「软弱」。

「怎么啦，你不是特别排斥吗？我明明讲了对恶魔的你有利的歪理。」

「呜。」

「我说你啊，真的想以恶魔的身份赢过天国……天界吗？」

　刚刚克伦佐自己才说过。

　连羡慕都会遭到天谴。

　明明说要反抗神明毁灭世界让一切归零，但科隆尊却理解着现在这些规则的重量。虽然一直喊着憎恨，但她却一直意识着。简直就像讨厌父母的叛逆期一样。

　也就是说，

「不管再怎么恨再怎么诅咒，结果下一个世界的统治者大人形象还是那家伙对吧？你无法舍弃善神这个词，这个存在，这种想法。」

「别擅自观测我，人类。我虽然是无可救药的邪恶存在，但还是有注意到一件事。臆测是比死更严重的罪啊啊啊啊啊啊！！！」

　轰！撕裂空气的声音从上条头上掠过。

　某种东西在高高的夜空中高速飞行，彼此纠缠在一起。

是「超绝者」博洛尼魅魔和阿拉蒂娅她们。

　某种东西闪烁着彩色的光芒。

「喂喂喂，你已经忘记自己是从『外墙』被谁打下来的了吗！」

「爱丽丝！如果想救上条当麻就做好准备。我们先整地，让魔法造成的破坏范围可视化。这么一来你出手攻击时就不必担心波及那个少年了！今天不是玩耍、任性、发脾气，是你认真拿出实力的日子！」

　整地。

　夜空中闪烁的闪光，每一发应该都是「必杀」。它们很快就会刺向地面，化为破坏的豪雨吧。虽说「超绝者」只是借用那些人的外型，但她们的精确度实在太高，光看结果，她们的实力和神话诸神相比也毫不逊色。

　大恶魔科隆尊脸上的表情消失了。

　接着她轻笑。

　在上条看来，那不像是在享受。那是被泼冷水的人会有的表情。

「……我是潜伏在『生命树』深渊，妨碍人类智慧抵达的大恶魔。」

　上条的肩膀抖了一下。

　糟糕。

　他感觉到某种看不见的气氛变化。即使知道这不科学。而大恶魔科隆尊，正是站在非科学顶点的存在。

　那家伙的存在感膨胀到了极限。

「因此，其实我最适合这种魔法……『Dakshina Kala Karna』。」





　白色爆炸。

　那是冰。





　空中的一点不自然地冻结。还来不及思考，就已形成水晶球般圆滑的冰，接着从内侧破裂，将大量锐利的碎片往三百六十度洒出去。足球大小的冰块化为数万碎片，甚至足以刮掉工厂的烟囱与高炉。

　咚咚咚咚嘎咚嘎咚嘎咚！！！

　阿拉蒂娅与博洛尼魅魔这些飞在空中的「超绝者」放出各种各样的闪光，但还是没用。每一发都足以让上条受到致命伤的极大魔法……打不中。说是豪雨，却在抵达科隆尊之前就遭到迎击。来自天上的光雨，连一发都钻不过去。与其说是让子弹与子弹精准碰撞，不如说是用小规模爆炸将范围全部卷进去比较接近。精确度完美无缺。简直就像一面墙。冰的绝壁。

　科隆尊摇晃了一下，嘴角有血丝。大概是太过勉强吧，那家伙以惊人的威力为代价，持续消耗着某种东西。

　要分出胜负了。即使明白这点，上条依旧忍不住大喊：

「慢着！我听神裂报告过了。你逃跑的时候还从暴徒手中救了女孩子对吧？既然如此，你的心里应该也——」

「啊，啊，没错！哈哈哈神似乎很讨厌我，虽然不知道是打从一开始就埋在里面还是从外面远距离干涉，总之祂逼我做了多余的事！」

「不对，开什么玩笑，不是这样！那才不是什么神的控制，只是你体内一开始就有这种功能而

　更多冰块爆炸。

　上条当麻的呐喊，没有传到大恶魔科隆尊耳里。

　简直就像有人瞄准似的，无比精确。

　而来自夜空的炮弹，在抵达地上的她之前就被击落。闪光与巨响乱舞。

　爆炸。

　那种连射性。

　最重要的是命中精度之高。

『迎击』『击坠』『阻挡抵达者』。尽情发挥自己的存在意义，大恶魔科隆尊露出得意的笑容。她眼神涣散，嘴角还流出血丝。

　大恶魔科隆尊连看都没看「超绝者」们一眼。她似乎满脑子都在想，要怎么用「这个」玩弄、折磨、剥削、杀害无力的少年。

　唯有这家伙，要在这里杀掉。

　上条从大恶魔表面的邪恶笑容深处，感受到某种沸腾的意念。

「咳……好啦，你要怎么办，上条当麻？本大恶魔科隆尊的王牌不止一张，除了『阿迪夏利卡』以外，毁灭人世的方法多得是。我应该说过很多次了！不过，我可不记得自己说过『在学园都市里不会再度引发毁灭』哦？」

　从夜空高速飞来的飞行道具豪雨，她都能百发百中地击落。如果从正面，从地面发动袭击又会如何？一发两发也就罢了，如果连射，右手的幻想杀手应该会来不及应付。那么逃走呢？人类的两条腿能应付那种东西吗！

　再度远离。

　一度以为缩短的距离，以为右拳能打中的确信。

　心理上的距离逐渐拉开。

「总之，如果是最大到九马赫的飞行物体，从正面到死角，不管从哪里射来都能正确击落。这个三百六十度是结界。『超绝者』？什么披着神衣的冒牌货戏剧集团？哈哈哈数量优势对本大恶魔不管用！」

「该死！」

「来吧，爱丽丝・异典！『业力索引』的这阵弹幕，大概只有你这种能靠蛮力解决的家伙应付得了。但我可不怕你！我是让人放弃的专家，就是这种大恶魔。所以我要正面碾碎你，折断那些无用之辈的心灵，再不快点你重要的老师就要变成绞肉喽！」

　科隆尊应该明白爱丽丝的威胁。

　但她还是挑衅对方，甚至想借此「取乐」。

　实在太过超乎常理。这下子别说主动攻击，光是科隆尊主动走过来，上条就会被碾碎。连摆出架势的必要都没有。

上条仿佛被「爆炸的冰弹幕」追赶似的往后退。

「开什么玩笑，你以为这种蛮力会让『超绝者』屈服吗！超越它就好了吧，飞到九马赫以上就行了吧！」

「哈哈！那些无名小卒的配角们在嚷嚷什么啊。就算超越九马赫的极限，也不过是『勉强接近』而已。就算勉强做到无法控制的直线前进，我也能用交叉反击解决你。我的王牌可不只一张哦，大笨蛋————！」

　闪光与爆炸声接连不断。

　上条听着那些超乎常理的家伙怒吼，冲进附近的无人工厂。这已经算是奇迹了。没错，如果他们「超绝者」不给机会，上条应该在第一步就变成绞肉了。正常人别说「攻击」和「防御」，连「移动」的自由都没有。就算是能以超音速行动的「圣人」神裂也一样。科隆尊太夸张了！

「话说回来，这里是做什么的工厂啊……？」

　……这样算是成功逃进去吗？如果这里是专门处理危险化学药品或微生物的什么危险工厂，那可就惨了。

　上条重新打量周围，发现这里是个像港口仓库或学校体育馆的开阔室内空间。不过没有宽敞的感觉。正中央有东西。上条一时以为是用灰色钢铁打造的超巨大乌贼，不过并非如此。

　那里放着一艘剖半的航空母舰。

　底下有无数木柱支撑，周围还有金属踏板与楼梯。

　完工的只有舰体后半部，而且这一半也像腌菜那样剖成两半。从剖面能直接看见舰内，也就是船室与通道。上条自觉看见了不可思议的景色。平坦甲板下方似乎有三层楼高。

　上条皱起眉头。

「组装船舰……所以这里是造船厂？」

「照这样看来，就算把两半接在一起顶多也只有一百米，以航母来说显得很小。大概是将人类的衣食住空间压到最低限度的无人机母舰吧。」

　「哇！」上条不禁叫出声。

　回过神时，十五公分高的欧提努斯已经坐在肩上。上条感觉到她正盯着自己。那个叫什么拉什塔尔？的怪物扫倒高楼大厦后，混乱就一直持续到现在，不过欧提努斯似乎还是老样子窝在上条怀里。

「……我在这里这么做，应该不需要什么说明或理由吧，人类？」

「是这样没错啦。」

　无人机母舰。东京西部的学园都市应该没面海才对……这么说来，「超绝者」姆特·忒拜好像捡了军舰当武器。由于军舰是切片后直接丢在原地，说不定是用复数大型运输直升机将切片吊起来，一片片运到「外头」海岸的港口，然后在海边将无数切片焊接成一艘军舰。当然这不是一般方法，但学园都市有可能这么做。

　垂直角度还往后仰的舰壁上写着「影兽」。

　科隆尊有九马赫的墙壁保护。相对地，造船厂里有完工的无人机母舰……该找些能用的东西，还是外行人随便乱碰会有危险？区区高中生连这点都难以判断。敌人是大恶魔，感觉会被引向「尽了全力却适得其反」的下场，实在很恐怖。

「真要说起来，科隆尊那个叫什么的玩意儿是什么啊？」

「『Dakshina Kali』。换句话说，它和『Adi Shakti』一样，都是印度神话女神迦梨的别名，也是克劳利式Magick里以英文字母排列组合而成的象征之一。这玩意儿在科隆尊的魔法里大概排什么位置，应该也差不多能猜到了吧。」

　和大规模炮击术式「Adi Shakti」同列……

　上条停下脚步，差点说不出话来。

　打击人心让人放弃。让人失败、腐败、跌落谷底。即使明白这就是那个大恶魔——没错，连她本人都厌恶的绝望——的本质。

　……确实，那个魔法超乎常理。虽然可能要花上一段时间，但科隆尊只要走在想毁灭的城市或国家里，以「搞定」的感觉一点一点地涂掉地图，就能无止尽地散播破坏。被毁灭的一方无法阻止她悠闲的脚步，区域内的人事物全都会被冰爆粉碎。完全迎击魔法，九马赫的墙壁。虽然不起眼，但我方没有任何对抗手段……！

（如果有「空间移动」，或许还有反击的机会……不过嘛，应该没简单到「这样」就能赢吧。）

「开玩笑的吧，既然有那种东西，为什么之前不用？这不过是几个小时前的事耶，只要撑到『阿迪谢迦』发动，科隆尊应该就能大获全胜才对啊！」

「反过来说，就是『太强』反而成了阻碍。无论是苏格兰那时还是这次的学园都市，科隆尊总是和牵涉整个世界的大型仪式一起行动。她认为如果想都没想就使出大招，会破坏纤细的灵装和仪式，所以『有所保留』。但是现在的科隆尊已经没有东西需要保护了。到了这个地步，她甚至不需要隐藏气息。因为她只要专心杀掉眼前的敌人逃走就好，所以对那边来说也是能轻松使出全力的状况。」

　欧提努斯说到这里，突然停了下来。

　脚步声响起。

　来自远方。

「呜。」

　上条提高警觉。在这个时间点，会是同伴爱丽丝她们吗……应该不可能。脚步声没有焦躁的感觉，所以应该不是强行突破冰之弹幕的「超绝者」之一冲进屋内。毕竟「不幸」的上条当麻根本不会期待毫无理由就中大奖的发展。

　支撑切片航母的数百根木柱，上条躲到其中一根比他身体还粗的柱子后方。

　实在太过漫长的金发。

　米色修道服。

　但是有些不对劲。

　「咚喀咚喀咚喀咚喀！」的巨响还在持续。

　隔着墙壁，从船坞外传来。大恶魔科隆尊明明已经踏入屋内，却还是以和刚刚完全一样的强度与气势……？

「我设置了子机。」

　科隆尊自己说道。她从远处，以不管上条躲在哪里都听得见的音量大喊。

　脸上还带着撕裂般的笑容。

「魔力必须由我远端输入，所以它们是无法移动的固定炮台，不过只要我的供给跟得上，要设置几座都可以，威力连射命中精度也不逊于我本人。换句话说，外面的『超绝者』会被弹幕拖住，你如果不慎选出口开门，一跑到屋外就会变成绞肉哦？」

「（人类。）」

「（……嗯，我知道。）」

　上条不相信。

如果是「理解者」欧提努斯的分析也就罢了，大恶魔科隆尊居然主动说出自己正确的规格？不可能。那个什么子机的，实际上能够高速移动，或者威力比科隆尊亲自出手时更强……最好当成她还藏了些什么招数。

　那家伙比先前更认真。

　不过，那是受伤的野兽显露的认真。大恶魔科隆尊已经超越了毁灭性的极限。

　她打算穿过造船厂甩开「超绝者」们的视线，安全地越过「外墙」吗？

「包含爱丽丝・异典在内的『超绝者』不会来救你。应该说，我和你的对决根本不需要他们。好啦，还有哪里有无用的赘肉呢？比方说坐在你肩上给你各种建议的『魔神』怎么样？我现在就把它碾烂哦，上条当麻！」

　而且科隆尊连犹豫都没有。她从远处将手掌对准这里。这样连躲都没得躲！

「该死！」

　白色冻结的爆炸。

　连打。

　每一片薄薄的圆盘应该都有几百吨重吧。以分散形式支撑重量的木柱接连折断，圆盘发出「叽叽叽」的挤压声倾斜。现在没空去想什么安全危险了。上条从随时会倒下的圆盘底下钻过，冲向船的另一边。这是为了尽可能和科隆尊拉开距离，中间放个遮蔽物。

　大恶魔科隆尊则是纳闷地歪头。

　……没错，说穿了，「上条用双脚逃跑」这件事本身就有矛盾。因为对方说过，自己能完全应付到九马赫。

「哼。」

　她没理会正面的上条，而是疑惑地看向周围。

「着弹分散，或者该说命中精度明显下降。自动追踪目标失败的理由是什么？在室内空间回音乱反射太严重了吗……？不，就算是这样……」

「（……是构成科隆尊的『天使之力』的问题。换句话说就是大恶魔的属性。虽然连妖精都降级的我讲这种话也有点那个，不过邪恶怪物在传统上会避开银与铁。铁。既然是军事相关的造船厂就更不用说了。回音是吧？既然不依存于物理法则，那么将『天使之力』的微弱反射波用在捕捉目标上，确实能号称史上最高灵敏度吧。但是恶魔的污秽之力会被黄金吸收，导致银与铁产生乱反射。换句话说，她的回音在这里派不上用场。）」

　肩上的欧提努斯在上条耳边轻声说道。

　科隆尊一个人说的话不能信。但是有了欧提努斯的分析就另当别论。

「（还有你刚刚是不是随口讲了什么蠢话？居然说不依存于物理法则的反射波，你在开玩笑吗？）」

「（魔法结社的教本会特地花那么多页讲解物理系吗？更何况现在重点不在那里，笨蛋。现在是计较『敌人无法使用的功能』的时候吗？）」

　换句话说，在船坞里可以无视九马赫的障碍。上条得以接近大恶魔科隆尊。

　这一次，右拳能碰到她。





2





　瓦砾堆里有个小小的空间。

　有五米见方应该就算不错了吧。

　如果是普通人，大概在打开手机或智能手机的灯时就会立刻后悔吧。会觉得黑暗还比较好。在这种环境下，就算感受到强烈的压迫感而失去意识也不足为奇。

　茵蒂克丝抱着三色猫缩成一团，以颤抖的声音说道：

「肚子饿了。」

「真是的，刚刚不是才说过吗？」

　在微弱的灯光下，同样缩着身子的御坂美琴无奈地表示：

「虽然有紧急用饼干，但是没有饮料就是了……」

「哇～！」

「毫不犹豫！你是想举办地狱的口干舌燥庆典吗！」

　结局已经脱离了两名少女的掌控。

　现在只能等待救援。

　虽然她们很希望避免「才刚从瓦砾堆里被挖出来，却发现地球已经变成瓦砾堆了」这种发展。

「……当麻他没事吧？」

「自己把他送出去，现在才后悔？他好歹也是打倒学园都市第一名，还救了将近一万名妹妹的人耶。自己决定的事他会贯彻到底吧。」

「也对。毕竟他是那种不管看到多少次裸体，被咬几次，都不会气馁的人嘛。」

「的确……嗯？慢着，那个笨蛋连这种事都做了？」

　两人露出苦笑。

　仔细一想，她们彼此之间其实不太熟。尽管有上条当麻这个共通点，却可以说几乎没有直接的交集。

　离天亮还有几个小时呢？

　不过，这段时间大概会变得很漫长。

「……不想死对吧。」

　美琴轻声说出理所当然的事。

　理所当然的事，在这个时间点带有重大意义。

　近在咫尺，压在头上的东西，重量有几万吨？

「嗯。」

　茵蒂克丝也在死亡的瓦砾堆中点头。

「虽然不能和当麻上同一所学校……不过，我想看看当麻说的『上条』。」





3





　情况截然不同，变得安静下来。

　大恶魔科隆尊似乎把造船厂内的「达克西纳卡利卡」收起来了。

　「咚嘎嘎嘎嘎」的闷响，终究只是隔着一道厚重墙壁传来的。记得那边是子机吧？

　那个魔法最大的威胁，在于连射性和命中精度高得夸张。反过来说，单发的破坏力倒不至于让人光看就吓得双脚发软动弹不得。当然如果直接命中，大概会因为五米大的尖锐爆炸而全身遭到刺穿当场死亡，但也就这样。规模控制在能够想象的范围内，不像科隆尊的作风。虽然不知道大恶魔自己有没有注意到「铁」的机关，不过大概是判断命中精度极端低落的状况下没有魅力吧。

　……换句话说，现在大恶魔不会「迎击」。

　上条踩着金属踏板与楼梯，来到切片航母的甲板。不可思议的是，明明是航母却没有弹射器。而且平坦的甲板上，满满都是数米大的正方形面板。这艘「黑猫」，运用舰载机的方式或许完全不同。

　他一脚踢飞留在脚边的沉重工具箱。从造船厂的地板到甲板有三、四层楼高，换言之和从学校屋顶扔东西下来一样。工具箱的盖子在空中打开，扳手、电钻、锉刀等工具如雨一般洒向下方。那家伙就在正下方。

「哼。」

　奇妙的声音响起。宛如鞭子抽打空气的扭曲破裂声。

　大恶魔科隆尊将那头过长的金发像变色龙舌头一样伸长，一口气跳上高度相当于三、四层楼的航母甲板。

　换句话说，距离上条不到一百公分。

（都到这种地步了还有一堆新功能啊！）

「呜！」

「那么我就喊出来喽？威——帕——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊路——！」

　封杀本能。

　幻想杀手反而危险。

　上条仓促间压低上半身。

　轰——！！！

　科隆尊的血盆大口放出某种看不见的冲击波。它没咬到上条，而是让近在咫尺的最尖端军舰甲板严重扭曲。不仅如此，甲板还被白色米粒状的东西啃食。是蛆虫。装甲不知为何腐烂成黑色，然后融化。

「呜！」

　至少要打中一下。

　不管威力多强，科隆尊的攻击终究是「落空」了。绝佳的机会。上条钻进对方怀里握紧右拳，脚却往下沉。地板撑不住了。

　掉下去了。

「嘎……好痛！」

　尽管如此，只掉一层楼已经算不错了。这里是航母内部的下层船舱。如果头下脚上地摔到地面，刚刚那一击或许已经要了他的命。

　排列整齐的桌椅直接固定在地板上。是舾装吗？虽然因为还没装设细部的电脑与管线而看不太出来，不过这里应该是操纵舰艇的——

「CIC吗？」

　似乎是……为什么脑中会先浮现舾装，而不是CIC呢？

　当然，上条没空仔细听欧提努斯说话。咆哮接连从正上方释放，第二发、第三发。这次没有腐烂。有的烧成焦黑，有的像石头或冰一样粉碎舰内。上条连滚带爬地远离头顶的大洞，从毁坏的船舱移动到狭窄的通道。

　墙上刻着大大的Rank3，地板上则有好几条红黄等色彩缤纷的线，分别通往各条通道，但实在看不出是以什么为基准的导览。

　抓着上条衣服的欧提努斯嘀咕着。

「话又说回来，到了这个地步居然来个『所罗门』啊……可恶的科隆尊，嘴上说要当冷门专家，实际上意外地爱赶流行嘛。那家伙果然喜欢王道。是那种堕落的自己做不到，所以向往正确路线的类型吗？」

「那个叫所罗什么的到底是什么啊！我这个笨蛋觉得这是个漏听就会死的桥段！」

「『Ｒ＆Ｃ超自然公司』都那么兴奋了，就算不是现在这种时代，就算不是浸淫其中的专业魔法师，就连别扭的哥德萝莉初中生也知道这个有名词汇……一般来说，大家认为它是一本能召唤出大量恶魔的方便魔道书，不过在克劳利派里，它代表『低吟』。不是具有形体的召唤系怪物，而是透过有自觉的返祖，从自己内部自由地引出未知力量的术式群。数量为七十二种＋外传一种。克劳利本人似乎曾为了应用在回复魔法上，而将部分布提的力量拉出来过。虽然只是『似乎』这种程度的传说就是了。」

　简单来说，就是让自己的大音量带有各种特殊效果的魔法……这样解释可以吗？像是让人动弹不得的尖叫、乱砍一通的吼叫、回复的歌声之类的。

「话又说回来，光是基本的攻击模式就有七十二种以上？……又不是有钱人家的小孩的彩色铅笔组。这么多彩色要怎么用啊？」

「『盖提亚』确实很麻烦。不但基本招数多，应用范围也广，综合来说很难预测下一招。所以要让他换成别的魔法，人类。」

　「？」上条皱起眉头，似乎也在亚雷斯塔的预料之中。真是的，「理解者」帮我省了不少麻烦。

「虽然她至今展现的魔法确实都超乎常理，但是另一方面，那个大恶魔不会同时使用多种法术，总是集中于一种。你有看见她那奇怪的出血吧？就算是大恶魔，以大规模仪式来说准备期间也太短了。或许是因为威力太强，所以她怕控制失败导致魔法在手边爆炸。毕竟还有亚雷斯塔的妨碍嘛。」

「换句话说？」

「只要让她使用对我们有利的法术，她就会自己制造死角。使用某种魔法时，其他的『达克斯塔卡』和『所罗门之钥』都不会来。」

　结论很重要。

　光是这样，就让上条眼前稍微亮了一点。

「……我照做就是了，不过科隆尊使出什么法术，我们才能赢啊？」

「『Magick:FLAMING_SWORD』。」

　上条眼前一片黑暗。

　上次「阿迪鲁卡利卡」攻防时，她用的不是这种最可怕的必杀技吗？

　连同幻想杀手一起扯断我方身躯的超高速高威力单发飞行道具。

　上条之所以害怕大恶魔科隆尊，这正是元凶。

「那不是一中招就会死吗！」

「如果科隆尊有物理性的肉体。在苏格兰那边，她和肉体分离时，幻想杀手就生效了吧。」

「……现在呢？」

「有物理性的肉体。」

　最糟糕的状况又更糟了。这位「理解者」仔细地证明了即死状态。

「我说啊，人类……到目前为止，科隆尊的魔法全都是即死级的吧。事到如今还担心破坏力也没用。而且不管有多必杀，都是已知的攻击。苏格兰、学园都市，你中了两次都没死。而且有一次还抵销了，就在她没使出全力的时候。你也差不多该用身体记住模式和时机了吧？事情变成这样我也很头痛，不过实际上最容易躲的，就是最可怕的那招。最重要的是，科隆尊那边也有成功经验，所以一急绝对会搬出那招。尤其是现在她能全力施展。」

「……」

　现在是该喊「不幸」的场面吗？

「现在最可怕的，就是大恶魔科隆尊在这种紧要关头突然拿出前所未见的新功能。实际上，刚刚她用长发缠住自己上下移动，就是个很不起眼的未知吧？那种的最恐怖。既然如此，不管多危险，已知的攻击绝对比较安全。只要躲开已经看过的攻击就好。很简单，你做得到吧，人类？」

「就说那是必杀技了！如果想躲就能躲，大家就不用那么辛苦了！」

　话虽如此，必杀之后会产生破绽也是事实。刚才那个「所罗门？」的时候也一样。如果甲板没烂掉往正下方掉，应该就能趁机揍她一拳。

「顺带一提，你可能已经忘了，所以再确认一下，我这么说的目的不是要折磨你。讲白了，这是最好的办法。其他方案我连提都不想提。虽然会走上更艰辛痛苦的路，但你还是要特地往那边走吗，人类？」

　应该说，最好的办法已经下探到这种程度了。

　大恶魔科隆尊就是这么危险。

　大概是因为，现在这个局面下，选择在这里丧命的选项压倒性地多。正常来说会正常地死。所以欧提努斯才会提出不可能的选项激励我。

「……呃～要从哪里开始？」

「没什么特别的……说穿了，你既不是天使也不是『魔神』更不是『超绝者』，只是个普通人类，从没一招解决掉那个大恶魔的那一刻起，她应该就已经超过忍耐的极限了。这会伤到她的自尊。倒不如说，她至今没因为成功体验而沾沾自喜才让人觉得不可思议。」

　我才在想她怎么从刚刚开始就难得地乱出难题，简单来说就是要我做好觉悟吧。

　害怕是理所当然，但如果因此迷上输掉的路就没意义了。

　脚步声传来。

　很近，声音来自同一楼层。上条贴在通道转角。

「……吾乃恶魔。但非置身邪恶诸力漩涡的邪恶之树，而是潜藏于神秘生命之树隐匿知识深渊的大恶魔。」

　声音响起。

　某种以歌声来说实在太过不祥的音色。

「所有数字皆等价。吾之右手为复活的努伊特，见证超越有限领域拓展的价数。吾之左手为复仇的哈迪特……」

　上条听过这段话。记得是科隆尊在施展「Magick:FLAMING_SWORD」之前咏唱的咒文。科隆尊果然很焦急。「阿迪卡利卡」遭到妨碍，又在学园都市里逃窜，连「外墙」都过不去。仔细一想，她那边也是一连串的失败。该说是运气不好吗？应该能感受到某种看不见的负面趋势才对。这么一来，会想依靠过去成功的经验也是难免。

　既然她专心咏唱，代表已经切换了要施展的魔法。不会是「歌门鬼文」。也不用担心「达克斯南卡拉奇」。

　上条贴着墙壁等待。

　三步。

　两步。

　一步。

　他下定决心，从通道转角冲出去。

　大恶魔科隆尊就在眼前。现在连什么弗什么的都不需要，拳头直接就能打中她！

　于是科隆尊轻声说道。





「上吧，『达克斯南卡拉奇』。」





　上条的心脏冻结。

　然而，可怜的少年再怎么控诉不讲理与不讲道理，现实依旧残酷。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

　大喊、扭身、使用幻想杀手反而危险，上条倒在地上勉强避开弹幕。

　不，他原本是这么打算的。实际上，右腹侧却有股灼热感。大概是切片航母侧面的大量冰块爆炸了吧。自行碎裂后以超越子弹的速度散开的无数冰块尖锐碎片，轻而易举地贯穿了舰艇的装甲，其中一块削掉了少年侧腹的肉。

　身体在空中翻转。

　他忘了重力的存在，接着一阵恶寒。这艘航母是切片状态，他明显越过了那条线。他飞了至少三层楼的高度，掉往隔壁的切片。

「嘎！」

　欧提努斯的预测……落空了？

　不，不可能。

　大恶魔科隆尊能自己施展的法术或许只有一个。但是只要利用时间差就能解决这个问题。而且科隆尊应该主动透露过真假不明的情报。

　子机。

　只要事先在船坞各处设置固定炮台（实际上或许会动），科隆尊本人就能空出手来。她可以自己施展第二个魔法，用交叉火网包围上条。虽然需要和欧提努斯开作战会议，却让科隆尊那边太自由了！

　有没有精密瞄准根本无关紧要，即使弹幕的着弹分布有些散乱也已经够了。

　上条倒地的空间相当宽敞。大概是在平坦甲板下方，用来让许多无人机待命的机库吧……话虽如此，这个空间的宽度只和一间教室差不多，根本没有地方能躲。

　而且大恶魔科隆尊应该在唱歌才对。她打算在交叉火网的另一边准备什么？

　不是一发就能要命的东西吗？





「『Magick:FLAMING_SWORD』。沐浴在源质下降显现的力量之下吧。」





4





　嘎喀————！

　比水平飞来的闪电更为凶暴的力量贯穿上条当麻全身。

　这不是突发性的不幸。而是某种更确定的东西。

　上条当麻，无论如何，不管怎么样，都无法克服拥有物理肉体的大恶魔科隆尊全力一击吗？

「……哼。」

（没有粉身碎骨，代表他立刻用了右手的幻想杀手吗？即使知道会变成肉酱也要逞强呢。）

　话虽如此，但胜负已分。

　尽管还有呼吸，却只是全身扭曲倒在地上。要从这里给他最后一击实在太容易了。缩成十五公分左右的欧提努斯对少年喊了些什么，还狠狠瞪向自己，但这么做也没意义。那家伙什么都做不到。

　尽管那身魔法知识应该能在战斗时派上用场，但欧提努斯终究是欧提努斯，不是魔道书图书馆。没死成的「魔神」无法使用那个可恨的「强制咏唱」。

「……单纯只是角色分配出错吧，『魔神』？」

　如果只是要赢，不需要这种痛楚。

　然而身为大恶魔的本性，却忍不住折磨起此刻在场的灵魂。

　科隆尊一笑，嘴里便满是血味。苦涩至极的味道。

「如果只是在魔法方面出主意，应该不需要你才对。然而你却独占了现在的地位。是不是被肤浅的欲望摆布了？如果在这里的是禁书目录，或许还能保住那个濒死的小鬼！」

「这样，就这点程度，你以为自己赢了世界什么……？胜负还没分晓。不管大恶魔再怎么嚣张，你自豪的一击也没能杀掉上条当麻。你失败了。就像学园都市还没办法到『外面』一样！」

「问题不在这里。」

　大恶魔科隆尊看向别处。

　被拦腰截断的无人机母舰，以及造船厂。尽管头顶上应该有好几层障碍，科隆尊的眼神却像在解读夜空中的星辰。

「……或许，不需要我动手，这个世界就会自己走上毁灭之路。」





5





　一道影子高速划破夜空。

尽管有「天鹅」这个美丽的昵称，不过那其实是将自己发射的核弹攻击时产生的高热尽可能弹开的自我防卫措施。即使不知道详细规格，只要知道这架全长五十五米、重达两百七十五吨的巨物只坐了四个人，应该就能想象它装载了多么大量的炸弹与巡弋导弹。

　现在，这个宽敞的炸弹槽里装满了更危险的东西。

「对大天使的惩罚」。

　这个魔法阵在轰炸机于学园都市领地内着弹的同时，就会立刻发挥效果。它能干涉天使、恶魔系的性质，让那个大恶魔受到外伤。虽然周围五十公里——从东京西部到中部一带——的所有生命大概都会跟着死亡，不过这点程度还在容许范围内。

　与其让那种非人的存在毁灭整个地球，不如这样就好。

「哼哼～等到现在科隆尊的反应还是没变，看来是失败了呢，学园都市。而～且～呢～英国清教也是。人类专家只要去追人类魔法师就好喽。这种事果然还是得由怪物专家来处理才行呢～」

　说到这里，瓦希莉莎自嘲地笑了。

　不管说什么，都只是自言自语。

　虽然身旁的飞行员是不知道魔法的普通军人（？），不过她已经彻底洗脑过，所以不用担心。只要速度超过二马赫，日本的学园都市就近在眼前。更何况，如果他们比那些家伙预料的更早开始行动……

　瓦希莉莎露出温和的微笑。

　有时也会和其他势力共同战斗。因为守护地球或人类，大多时候即使信条不同，也会成为共同的利害关系。

　但是这次不同。

　俄罗斯成教的「歼灭白书」。考虑到它的存在意义，就不能让给其他人。

　这个世界受到管理。

　因此，绝对不允许人类以外的存在威胁人类的生命。

　这是大前提。

　只要能守住这点，瓦希莉莎他们可以和其他任何势力联手，如果守不住，不管是什么势力都会成为敌人。

　当然，瓦希莉莎也不觉得有趣。她要驾驶战略轰炸机将学园都市需要的魔法阵送过去。但是魔法阵终究只是魔法阵，必须有人灌注魔力启动魔法才行。如果以最高速度冲进公园，瓦希莉莎自己也无法全身而退。学园都市和外面的各位也一样。自己的命和别人的命都随便用掉，当然不会有趣。

　不管是莎夏还是宗主教，明明还有很多想疼爱的人。

　但是另一方面，她也确信这是正确的行动。

　保护地球。保护人类。保护正义。保护和平。

　由人类亲手保护人类不受人类以外的威胁伤害。

　……没错，不管怎么想，竭尽全力打倒大恶魔科隆尊这件事本身都是货真价实的正义。这种难以抗拒的快感、诱惑与使命感，究竟有谁能抵抗？

（希望各位至少能相信我不会把莎夏酱拖下水。）

　如今残破不堪的学园都市，应该没什么像样的防空能力。

　科学阵营的天使・风斩冰华是个难关，但她已经动不了了。

　条件齐全了。

　如果他们能更慎重更大胆地杀掉科隆尊，自己或许会因为没有行动的契机而裹足不前。

（……不过嘛，渔翁之利这种东西，就是要在最后的最后撒网才能全部捞走。）

　环境从海上变为陆地。

　学园都市就在眼前。

　虽然机内到处都响起了奇怪的警告声，但是从先前的侦察飞行看来，「外头」的部队应该不会真的开火。虽然不晓得为什么，不过他们似乎有这种规矩。明明看得出搭载核弹的飞机正在接近，却只能放行，不管什么时候听都觉得那个国家很奇妙。

　要将魔法阵送到地面，开阔的公园是最佳选择。她对驾驶员下令。

　机头仅仅偏了十度，坠落的明确感觉便支配了机内。

　不需要放下起落架。机身直接压在地面上就好。

「相对地，我可是会轻松许多。请放心，日本的各位，说穿了学园都市这种异物存在才不自然，是错误的。请抱着这种想法放弃吧！」

　瓦希莉莎说到一半就停了。





　「轰！」的一声，巨大的震动让五十米级的战略轰炸机剧烈摇晃。





　与其说是遭到打击而受损，不如说比较接近轨道被强行扭曲。和操纵杆无关。拜此所赐，「白鸟」没咬上学园都市，高速通过了。

「什么……？」

　即使命令驾驶员回转，那庞大的身躯和最高速度依旧成了阻碍。无论如何，回转时的半径都会变大。

　话又说回来，刚刚那不是科学的天使。

　学园都市残破的防空功能应该和死了一样。那么是什么？

　有声音。

　这架战略轰炸机是以两马赫以上的速度撕裂夜空的仪式场。照理说，没有主子瓦希莉莎的许可，不可能做出这种事。

『虽然趁你混乱时击坠也行，不过那样未免太可怜了。』

『我们好歹也是神哦？呵哈哈！谁说绝对不能飞的？』

「奈芙徒丝和娘娘……」

　瓦希莉莎愣愣地嘀咕，接着脑中某处突然沸腾。

　她注意到了。

「你们这些『魔神』！」

『哎呀，我可没打算妨碍你们俄罗斯成教的活动哦？有啊～有只肉眼看得见的怪物。而且和欧提努斯不一样，是全力规格。我倒觉得这比攻击学园都市要来得优先就是了。』

『喂喂，你不是专门对付人类以外的吗？我可是为了得到智慧连生死界线都能轻易跨越的疯狂「魔神」哦。和怪物玩一局吧，专家小姐！』





6





　造船厂，大恶魔科隆尊从切成环状的空母中仰望上方，眉头微微皱起。

　怪了。

　战略轰炸机为什么没掉下来？那种东西，就算直接命中也不会造成多大伤害。如果能「顺便」把整个学园都市炸掉，对于想逃到城市外的人来说，应该是举双手欢迎的大混乱……却没发生？

「趋势改变了吗？不过契机是什么……？」

（……亚雷斯塔的小把戏不管用。这么一来，难道是「你」介入了？不，想太多了吗？无论如何，既然风向已经改变，就不能再拖下去了。）

　想到这里，科隆尊当场僵住。

　某人将手撑在船舰内壁上。某人将自己的力量灌注在双脚上。尽管动作摇摇晃晃，让人无法放心，但他依旧咬紧牙关。上条当麻再度站起身。

　没错，他动了。

　明明已经扭曲。明明已经被轰飞。

「照常理来说」，他应该已经动不了了。

「……太好了。」

　有个低语声。

　那是尚未放弃者的声音。

「虽然头超痛，说实在的，我好像快死了，不过幸好我刚刚没有下意识地按住头……嗯，没错。虽然不知道是哪里的谁，但某人帮我做了些什么。现在，至少在这个瞬间，就算承受超越极限的痛楚也不用担心失去意识！」

　欧提努斯不是也说过吗？你以为自己赢了世界的什么？

　姑且不论上条当麻，那个狡猾的「魔神」不可能搬出毫无根据的感情论。她从一开始就知道，上条当麻主动接受了某种精神操作！

　即使如此。

　就算还能战斗，这个人的原动力究竟是什么？

　明明就这么死了还比较好。

　溺水者连稻草都会抓。痛楚与恐惧无法用道理解释。即使能活下来，只要装死，或许就不需要承受更多打击。即使世界之后会毁灭，至少在这个瞬间——

「……为什么，能如此天真地相信明天？」

　回过神时。

　她采取了与胜负完全无关的行动。

　大恶魔科隆尊口中，冒出粘稠的透明话语。

　声音宛如诅咒。

「幻想杀手。消除一切异能招数，招来不幸的力量。既然不分善恶都会消除，那么只要这只右手还在，你就无法享受神的恩惠。和我一样，功能会妨碍你的人生。不，比以自身意志与选择反叛的我还要糟糕。你从出生的那一刻起就是被舍弃的生命！因为没办法，这是你的职责，所以不幸吧。就为了这种无聊的理由！这种遭遇，应该足以让你否定歌颂平等的世界才对。可是你为什么没诅咒世界？没想过要毁掉这个没选上自己的世界？」

　相对地，遍体鳞伤的上条轻轻一笑。

　……我并不是想成为最幸福的人，以此为荣。

　要是能一脸平静地说出这种话，那一定很帅吧。

　但我做不到。

　就算撕裂了嘴我也说不出口。

　上条当麻曾经坠入地狱。和克劳利以及安娜·金斯福德一起在地狱里转了一圈，让他看清了自己的本性。

　自己是个肮脏的人。

　看到别人哭泣自己也会受伤，所以只是在逃避这种痛楚。自己是个非常软弱的人，是个没有接受悲剧的觉悟的半吊子，所以只是握紧拳头拼命和敌人战斗。只是因为比起看到别人的悲剧，自己被揍还比较轻松而已。





　不想变得不幸。

　想变得幸福。

　想活下去。





　就算不幸不幸再不幸，不幸到了极点，珍惜自己的生命，祈求幸福的心情本身并没有说谎。如果不是这样，就没有必要从地狱里逃出来。不管说得多么好听，少年都不想死。不，只是死掉还不能让他放弃人生。在这个世界上，他还有堆积如山的事想做。

　不是什么伟大的发明让生活产生巨变，或是消灭世上所有犯罪那种夸张的事。

　就一张。

　就连咬着涂了奶油的吐司这种小事，他都不想被死亡没收。

　丑陋、愚蠢、肮脏。

　上条当麻明白这些，却还是断言。

「……所谓的幸福，不该等待别人施舍。」

「你这家伙。」

「就算一生下来就很不幸，就算犯了大错，也没有任何规定说非得放弃追求幸福不可。不管是谁都可以追求幸福，就算已经跌到不能再跌的谷底也一样。任何人都没有权利妨碍别人追求幸福。」

「～～～～～～！」

　这是科隆尊没选的另一个选项。

　憎恨诅咒怨恨……让「想得到幸福」这种念头粉碎的科隆尊。在某个时间某个地点，放弃追求幸福的某人。

　上条正面面对自己不愿回想的事。

　打倒科隆尊，也就意味着攻击亚雷斯塔。

（……不过，你也没堕落到那种地步吧？）

　没堕落的人与堕落的人。

　最后，上条当麻主动向前一步。





7





　应该要退后。

　大恶魔科隆尊心想。不管怎么样，上条当麻都只有右拳。既然如此，应该立刻向后跳，拉开足够的距离，以远程武器连射压杀他。『达克斯南卡利卡』、『戈蒂亚』，不，其他王牌要多少有多少。

　然而在这个瞬间，科隆尊的双脚却僵住了。

　这家伙，只有这个人，她想正面不耍花招地打倒。

　……不是这样。凝聚恶性的大恶魔科隆尊，根本没想过这种冠冕堂皇的事。刚刚显然是被第三者固定住了！

「亚、雷……斯塔？」

（你也是。难道你也还没腐烂吗？受到世界、受到人类那么多的折磨，最后连自己的肉体都失去了！即使如此，你还是找到了什么，能够让你留下这个扭曲至极的世界吗？）

　回过神时。

　大恶魔科隆尊已经在口中嘀咕。





「吾乃恶魔。然而并非邪恶诸力盘旋的邪恶之树，而是与神秘生命之树所隐藏的Da'at同在的深渊潜伏者。」





　照理说，她从一开始就知道。上条当麻也好，亚雷斯塔・克劳利也罢，都是和科隆尊不一样的存在。但是大恶魔，却露出一副遭到重挫的表情。

　她被迫看见了差异。

　什么「环境与遭遇会改变人心让人成为恶人」，不过是富裕又幸福的人在俯视那些得不到满足的人时，丑陋地妄想出来的无聊妄想。真相不在那里。

　正确说来，是环境与遭遇会成为什么养分，让人往哪个方向成长。

　所以，她被迫面对了。

「不幸」就算让人性腐败，也不构成借口。

　因此，大恶魔科隆尊的恶性，无非是大恶魔科隆尊自己培育出来的。





「……如果。」





　上条也这么想。

　科隆尊那家伙，最后似乎依靠了成功的经验。

　这也是理所当然。毕竟上条先前从未躲过拥有肉体的全力状态的科隆尊所施展的必杀攻击。简直就像命中注定一样，他每次都输。只要那家伙使出这招，必定能分出胜负。强行以暴力，连「抵消一切异能之力」的幻想杀手都能无视前提强行扭转。

　无论如何，只要到了非赢不可的场面，就会拿出这招。

　依赖绝对且完全的胜利。

　上条当麻反而轻轻一笑。

　大恶魔科隆尊是个非常恐怖的存在。但是，她的做法却有点像人类。

「一切数字皆等价。吾之右手为复活的努伊特，见证超越有限领域开展之数值。吾之左手为复仇的哈迪特，极小点凝聚一切力量创造意义。吾将在此以拉・胡尔・奎特之圆，解放自无限加速中解冻的一击于现世表层显现。」

「如果你认为，希望只存在于下一个世界。如果你认为，为了这个目的，把现在的世界全部毁掉也无妨。」

　自己已经挨了一发，身体都扁掉了。虽然不知道体内现在怎么样，也不知道还能动多久就是了。

　然后。

　预言应该已经说过了。「魔神」欧提努斯说了什么？





「『Magick:FLAMING_SWORD』！沐浴源质下降显现之力吧！」





　就在耳边。

　轰——！比闪电更强大的力量奔流水平飞出，削掉上条的几根头发，但也仅此而已。

　第一次，躲开了。

　不是什么特别的力量。只靠少年自己的身体。

　背后传来好几道被切成圆片的航母崩塌倒下的巨响与震动。

　或许科隆尊身上有什么小习惯。某种连上条自己都没注意到的细微之处。

　那家伙的迷信、诅咒、不幸……全都崩溃了。

　欧提努斯应该说过。现在最可怕的发展，就是大恶魔科隆尊在这种紧要关头突然拿出前所未见的新功能。

　换句话说，无论有多么恐怖强大，既知的攻击还是有机会。只要靠身体记住模式与时机，避开已经看过的攻击就好。你做得到吧——欧提努斯这么强调。一开始听到这种无理要求时，上条只觉得她疯了，但并非如此。就是因为相信上条做得到，她才没有在说之前撤回。

　克服了。

　而且必杀之后会产生破绽，这点已经得到证明。

　上条当麻意识到自己的拳头。

　踏步向前。

　大恶魔科隆尊沾满血污的脸，占满了整个视野。

　最后，浮上台面的。

　是大恶魔科隆尊，还是「人类」亚雷斯塔・克劳利？

　上条当麻已经无法判断。

　总之他握紧右拳。用力。紧到超越极限。

　没有结论。

　但是话语迸发。





「首先！我要宰了那个幻想！」





　只有比平常更沉重的声音与感触。

　事情就这么定了。





8





　安静。

　其实从最后那一瞬间的稍早之前，船坞外头就非常安静。

「达克西亚卡利卡」的子机可以自由设置，但是魔力供给必须由科隆尊亲自进行。大概是因为将所有力量都投注在与上条当麻的冲突上，所以没空供给其他地方吧。地面上那个长出四只手臂的狮子头部……以长长金发构成的「子机」全都无力地垂下，陷入沉默。

　尽管偶然逃出了牢笼，滨面仕上和死灵术师伊莎贝拉・缇斯姆不一样，没有明确的目的，只是在深夜的街上徘徊，要追踪科隆尊的足迹并不难。在深夜的学园都市里，只要前往骚动最严重的地点就好。只不过这么一来，滨面抵达时科隆尊已经逃往其他学区了。

　这种事重复了好几次。

　在第十七学区总算追上了。

　但是追上和赶得上不见得是同一件事。

　试着想想看就知道。滨面沿着过去的足迹追上去，也就代表……逃在前面的科隆尊脚步变慢了。换句话说，不是什么值得高兴的状态。照理说，科隆尊应该已经被逼到绝路了。

「达克西亚卡利卡」那精确无比的冰弹幕已经不见。

　从滨面的角度来看，他可以走进造船厂。

　「安全」这个说法大概还是错的。不该窥探巨大的匣子。

「慢着……」

　无人机母舰尚未完工，以切片状态保存。

　所以连舰内都看得一清二楚。

　最后的瞬间。

　滨面仕上从遥远的下界仰望，同时大喊。

　他用尽全力，仿佛要扯破喉咙一般。

「慢着——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！！！」





　恶魔已经死了。

　邪恶的愿望没有实现。





终　章　黑暗中的一盏灯　Bad_Light.





　事件结束了。

　世界今天也迎来了新的一天。





　黎明的阳光覆盖了整个学园都市，天空中还残留着些许橘红色。

　这里是第七学区，常盘台中学的学生宿舍。

「……姐姐。」

「呜。」

　御坂美琴发出一声呻吟。白井黑子正跪坐在床上。

　这家伙大概整晚都没睡吧。

「你这家伙害我担心得要命，结果一整晚都没回应，现在你终于回来了，能不能请你详细说明一下，你到底在做什么，为什么没回宿舍？」

「我也不知道……好像是在保护世界和平，还有人类的命运之类的。哇，黑子你真厉害，竟然在我不知道的时候帮我这么多！」

「世界和平还是人类的命运，我都不在乎。你知道我为了瞒过舍监，费了多大的苦心吗？下次换姐姐玩一次地狱版的捉迷藏如何？」

「……对不起，我绝对不敢……」

「我就像一朵开在阴暗角落的小花，努力却得不到回报。我好寂寞，好寂寞，好想为姐姐做点事……舔舔舔舔舔舔舔！」

「舌头居然以超乎想象的速度左右摆动？哇啊啊啊啊好可怕啊怎么回事比平常更像怪物了啦黑子——！」





『为您播报晨间头条新闻。英国清教、罗马正教、俄罗斯成教秘密召开宗教会议？这是从罗马教皇在英国爱丁堡的疗养地停留时，俄罗斯成教领袖宗主教突然造访的消息中得知的，根据相关人士表示，会谈内容是关于地球规模的气候变动与生活智能化……』

　能看电视的移动设备上播放着这样的新闻。

　不过，既然会公开，代表真正的会谈内容应该没有泄漏吧。

　关于这点，似乎让还在学园都市的混乱里打滚连澡都没得洗的某人很不满。也就是迪翁・福春本人。





「慢着开什么玩笑！地球的各位是不是忘了英国清教最顶端的『最大主教』大人啊？人家都用大规模术式随心所欲地搞出那么大的动静了，你们这群爱惹麻烦的集团居然擅自跑去别的地方协议！」





　包含神裂率领的「天草式」与雅妮丝指挥的前雅妮丝部队在内，英国清教组预定很快就要离开学园都市。虽然也能继续发挥强权压制学园都市，但是要是在力量分散时遭到罗马正教与俄罗斯成教攻击伦敦就得不偿失了——结论似乎是这样。

「滨面仕上是吧。关于大恶魔克伦佐的同伙，就暂时交给我们看管。」

　神裂火织这么向一脸担心的泷壶解释。

「话虽如此，不过只是形式上的处置，所以不必太担心。虽然思想上同步，却没有具体地对大恶魔克伦佐提供物资或战力。整理好文件说教一番之后就能放人，顶多这样而已。我会这么做。」

　顺带一提，还有其他人也住进同一间医院。

　好比说，脖子被克伦佐划伤的对马，虽然靠着回复魔法从濒死状态恢复，不过为了保险起见，还是留在学园都市的医院里。毕竟重伤者不能小看飞机的加压，如果在机内突然有状况就得让空服员大喊「医生请过来一趟」。

　关于这点，神裂和五和不知为何投来尖锐的视线。而且是不必要的尖锐。

「「盯」」

「（……莫名地如坐针毡）」

　在天亮的那一刻，学园都市全域再次降下不自然的雨。虽然天空只花了三十分钟就放晴，不过顽强地残留下来妨碍车辆通行的红雪似乎完全消失了。拜此所赐，好像也没出现死者。

　飞船腹部的大屏幕这么宣告。





『不用担心电力瓦斯供水等生活基础设施。学园都市全域的紧急生活物资配给与复兴工程已经重新开始。请各位居民冷静地遵从指示。学园都市很安全……』





　飞船在空中飞行这件事本身，对学园都市而言就是个好消息吧。因为理所当然的东西再次变得理所当然了。

「从这里开始。」

　新统括理事长一方通行坐在监狱的单人房床上，静静地低语。

　就坦白说吧。第一名有个即使要毁掉现在这个世界也想保护的人。

　不过，其他人也一样。

　不管是谁，都有个想理所当然地保护的人。

　世界并非由夸张的机关控制。而是由这种小事累积而成，聚集了七十亿、八十亿。

　所以，什么最强根本算不上借口。不能因为自己方便就践踏、推开别人。也正因为如此，要打造一个不必这么做的城市。

　学园都市的科学技术领先外界二、三十年。

　换句话说，只要这座城市成功，之后外界也会跟着改变。

　而失败则可能跌落谷底。





「所以……学园都市的真正价值，要从这里开始。」





『……真是的。』

　黄金猎犬木原脑干在大楼与大楼的缝隙间，于黑暗中移动。

　大恶魔克伦佐……不，亚雷斯塔的「尸体」会怎么样虽然令人在意，不过那家伙的出身记得是英国吧。似乎连「原本的身体」也埋在那里，或许最后还是该在英国长眠。

『为了这种时候留下遗言，是身为上位者的浪漫吧。「恶友」最大的问题，就是完全没发现自己是个能对世界造成多大影响的大人物。』

　数道身影在街上交错。

　爱丽丝・异典、博洛尼魅魔、阿拉蒂娅等「桥架结社」的「超绝者」们越过学园都市的「外墙」，迅速逃往城市之外。

　爱丽丝回头望了一眼身后的城市。

「老师……」

「爱丽丝。如果想还他这个人情，让世界继续混乱下去并非上策。上条当麻帮你恢复了社会上的立场。而且，最好把他的王牌藏在看不见的地方。」

　阿拉蒂娅如此说道。

　同样试图逃离的是黑猫魔女米娜・马瑟斯。

　米娜和「最大主教」迪翁・福春不同，没有公开身份。虽说有其必要，但她毕竟是未经许可就侵入学园都市的人，所以想在「外墙」周围的安保系统恢复之前逃出去。

「话说回来。」

「怎么了？」

　回应黑猫魔女低语的是小恶魔安娜・施普伦格尔。

「我还以为你一定会留在学生宿舍当食客呢。」

「明明已经有魔导书图书馆和『魔神』的残渣了耶？再增加会超出负荷。如果在全世界都变得显眼，那些家伙的平稳也会被打破。」

　米娜・马瑟斯愣了一下。

　一会儿后，她再度开口。

「原来你是会顾虑这种事的人啊。」

「恶女也是会知恩图报的生物。」

　于是……





　死了。

　死了之后，自己当然会下地狱吧。





　那个「人类」这么想。一九四七年的界线勉强蒙混过去了。然而，自己原本就该在苏格兰地区的冰冷海洋与大恶魔科隆尊做个了断，将「黄金钥匙」交给下一任统括理事长时，人生便已结束。借用大恶魔的身体，不过是熄灭暖炉后余热尚存的灰烬还在冒火星罢了。

　自己给世界添了那么多麻烦。

　将「黄金钥匙」交给第一名（极为现实地）或许多少能赎些罪，不过这么一来，就等于把另一个少年扔在一旁。

　或许就是这点令人挂心，所以自己才会留恋现世。

　最后的最后，能帮上他的忙真是太好了。

　那个少年想保护的东西没被破坏，真是太好了。

　没有其他该做的事了。

　不是物理上的意义……但是自己确实有种被往下拉的感觉。恐怕是底部的底部开启了地狱之门吧。「人类」并未特别抵抗。死亡原本就不可怕，因为天堂就是这么回事。之所以会害怕死亡而冲向地狱，原因在于自己累积的恶行。只是到了该接受正确报应的时候而已。

　他真的这么想。

　然而。





『哎呀呀。态度比预期的还要乖巧呢，亚雷斯塔。』





　这话。

　听不懂。

　就连「人类」也搞不清楚状况。为什么那个声音会在此时此地响起？那个人已经不在了。她承诺绝对会保护「人类」想保护的东西，实际上也真的让一度死亡的上条当麻复活，只有自己落入地狱。

（……慢着。地狱？）

「你在那边做什么，安娜・金斯福德！」

『我说过了吧，亚雷斯塔。吾遵守与汝之约定。吾会保护汝所珍惜之物，让汝幸福。为此吾关闭了永恒遗体的开关，刻意死亡，刻意落入地狱～请让吾工作吧～☆』

「也就是说，你……」

『这种发展，打从一开始～吾就全都知道了×有什么问题吗？』

　一句话。

　所谓的达人，所谓的真正魔法师，究竟有多高深莫测！

『既然你已经确定会落入地狱，那么吾就先一步设下陷阱。区区×的命运，扭曲它正是魔法师的本事。一切都是为了侍奉周围的人。吾等为了带给人们幸福，非得引发人造的奇迹不可×。困难与否不是问题。那不过是吾等钻研的事×，并非需要救赎的人的错×。』

　安娜・金斯福德笑着轻轻摇晃食指。

　一道白光出现。

　转眼间就填满了亚雷斯塔的视野，将她包住。

　不是刺眼的闪光。而是温柔的光。

　接着她感受到一股垂直向上的力。

　……光是实行这个，金斯福德究竟付出了多少？上条当麻过去应该也体验过，而且感到疑惑。安娜・金斯福德如果认真起来，应该能自己从地狱爬上来复活才对。只要践踏他人，对世界的损害睁一只眼闭一只眼，就能做到。

　但是，对金斯福德来说，那也是绝对不能退让的底线。

　所以她毫不犹豫地让渡。让给现在最需要的人。

　亚雷斯塔见识到了真正的强大。

　在光芒中，达人说道。

『回去吧，魔法之子。然后向人撒娇×。你来这里还××太早』

　亚雷斯塔觉得，她就像一位母亲。

　虽然实际上，自己的亲生母亲歇斯底里地大喊着，将年幼的亚雷斯塔赶走，但即便如此。

　或许，这种形式，就是安娜·金斯福德所追求的地点。

『啊啊，其～在你来之前，我会把地狱改造成更宜居的地方。这里的空气×，之前～阳光也不够×……「地狱宫廷」已经连同侍从部一起攻略完毕，也巩固了地基！接下来终于要挑战大臣级魔王亚斯塔录了！走吧，跟着我来，CRC！工作和料理都包在我身上，而且我还会用工艺系把地狱变成公园和花田！！！』

　货真价实的达人，似乎在地狱里还有开玩笑的余裕。

　明明没有自己的身体，回到原本的现世会怎么样呢？

　亚雷斯塔・克劳利的魂魄，连疑惑的时间都没有就垂直飞起。





　早上八点半。

　尽管发生了那么多事，学园都市依旧迎接了早晨。究竟有多少人灌注了多少力量，两百三十万人之中几乎没人知道。不过早上起床、吃饭、洗脸、换制服、走在通学路上……这种「一如往常的理所当然」，应该还是有股庞大的力量。毕竟战胜了「既然发生了这么严重的事，今天休息一下应该没关系吧」这种想偷懒堕落的力量。

　人与人的联系依旧存在。

　一如往常的教室里，蓝发耳环正兴奋地大喊。

「真的！听说男生宿舍真的被破坏得乱七八糟耶！虽然我违反校规住到别人家里所以没差……不过这应该不会适得其反吧？不会因为不得已而采取紧急措施，招待所有无家可归的男生到女生宿舍，然后只有我一个人被排除在外，发展成那种叽叽喳喳的天堂吧？对吧？毕竟『只有女生的宿舍来了伤脑筋的男生』这种恋爱喜剧的开场实在太完美了嘛！」

「……光是听到你的妄想就让人火大，真想认定你性骚扰然后痛扁你一顿。」

　城市靠着人的力量运作。

　普通、自然、理所当然。但这些全都是靠着人的努力才得以成立。

「好～那么蓝发同学，差不多该坐回位子上咯。吹寄同学也别再追着笨蛋跑了，回自己的座位～大家准备点名咯～」

　由于中间夹了同班同学的葬礼这个极大的异常事件，所以没什么真实感，但原本昨天就是开学典礼。

　换句话说，今天是平常日。

　「叮～咚～当～咚～」的钟声从扩音器响起。

　到此告一段落。场面就此结束。

　月咏小萌平淡地念着学生的名字，但有个名字没得到回应。

　上条当麻没来。

　第三学期就在少了一个人的情况下开始。

　就在这时。

　教室的门喀啦一声打开。刺猬头少年说道：





「……抱……抱歉。我请医生确认过还活着才来学校，所以迟到了。」





　他——

　就是为了说这句话，才与世界的毁灭奋战。





轻小说/动漫/漫画/游戏 总链接 https://link3.cc/acg123

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途，本站不承担任何责任



* * *



后　记





　一本一本购入的朋友好久不见，一次全部买下来的朋友幸会了。

　我是镰池和马。

　这次是大恶魔科隆尊逃亡战！……看过《少女共栖》第四集或《超自然异象研究社》第六集的读者应该明白，其实我比较喜欢写孤立无援的逃亡方。更何况这次的主角不是人类而是大恶魔。我一边想象她会怎么逃，一边演出这个强敌。正因为敌人有魅力，主角才会显得耀眼，我……我可不是移情别恋到敌方阵营哦！

　顺带一提，我本人特别中意第二章末尾的「在大家提防魔法时，若无其事地开车逃走就不会被侦测到，反而有利」。所谓的「若无其事」并非无害或无价值，只是代表多数人认为有效的知识或技术。既然不保证无害，「若无其事」也可能成为伤害人的危险武器。不知道是自己说还是别人说，总之各位应该至少有过一次经验吧？像是「这种事应该办得到吧」之类的。





　关于大恶魔克伦佐的战斗，我以克劳利式的Magick方面调味，将上条先前战斗中自然产生的禁忌当成最后的机关。以往只要拿出来就必定会赢的王牌，实力已经得到证明……各位如果面临最重要的胜负，会在紧张之中选择「这次也想安全过关」还是「不，已经看过好几次所以差不多该有危险了」呢？人类是种容易屈服于前例的生物。如果是自己大概会「依赖」吧！我一边这么想一边写稿。顺带一提，克伦尊的「达克西娜卡里卡」是以APFS与Hard Kill等词汇为意象的参考……虽然不晓得实际上的精确度如何，不过能够击落以五马赫飞来的战车炮保护自己，到了无人机理所当然地交错飞行的时代，战车也往各种诡异的方向发展呢。似乎不是像克伦尊那样「我处于无敌状态所以要从正面接近目标连打把防御连同装甲一起削掉杀掉对方」，而是「如果不用到它就好」的紧急时刻用预备手段。





　相对地，上条等人就算转为追击，要追上那个麻烦到极点的科隆尊，光是「该怎么找」就已经够让人头痛了。虽然我方没办法像科隆尊那样使用怪物（爱丽丝除外），相对地却有先前累积的成果。最大的难关反而是「神裂她们为什么会听外行的上条意见？」……这部分则用「占卜」这个方便的词来对应。所谓「从什么都不知道的人口中听到的无心第一句话，直接当成占卜」，我认为这是将外行高中生扯进魔法世界最强的工具……！

　还有，一方通行在上一集受到远程攻击重创，所以这回也需要处理。因此我让上一集没什么表现的伊莎贝拉大显身手。话虽如此，伊莎贝拉也不是「正统派巫毒教」，这点需要注意。而说到要让第一名的意识恢复，最后果然还是得靠这个人，所以让那个司令塔出差了。

　上条当麻因为天生拥有「幻想杀手」而阻断了神的祝福与恩惠，结果变得「不幸」……这点在系列作的初期就提过，不过它和这回的科隆尊有所关连也是重点。腐败的人和没腐败的人有什么差别呢？希望大家能多想象一下。

　还有，上条试着提出对于前一集滨面说的「这个世界已经腐败所以该毁灭」的反论。或许有些读者会对滨面的论点有共鸣。将两者摆在一起，应该能看见上条与滨面彼此立场的差异。正确的世界与不正确的世界，如果要转生到异世界，各位想在哪个世界生活呢？

　然后说到上一集，被无情地抛下的食蜂操祈，就算跌倒了也不肯空手而回。尽管出场机会不多，却还是确保了足以左右结局的事件。话说回来，我觉得「茵蒂克丝本篇里的」她，这种隐藏风味才是正确答案，各位觉得如何？





　感謝負責插畫的はいむら老師、伊藤タテキ老師，以及責編三木先生、阿南先生、中島先生、滨村先生。追人的上条等人人才济济，科隆尊又是到处逃窜，所以小东西和背景应该也相当辛苦。像是蒸汽区第十九学区和剖半空母之类的！这次也感谢各位的奉陪。

　也要感谢各位读者。魔法与科学混在一起的追击战如何呢？这次也感谢各位的奉陪！





　那么，就在这里阖上书本。

　希望各位下次翻开的会是续集。

　这次就在这里和大家道别。





　跌倒了不只要爬起来，金斯福德也一样

镰池和马





　一个阴暗的小房间。

　一个无比坚固的唯一出口也上了锁，待在钢铁打造的绝望箱子里。

　箱子摇摇晃晃，大概是要运往某处吧。

　或许会永远被人遗忘。

「……」

　滨面仕上靠着墙坐在地上，垂着头。

　那是……什么？

　发生那种事真的好吗？

　科隆尊的死，可以容许吗？她是个女孩子。一个无法向任何人求救的孤独女孩子！却被人叫成什么大恶魔，遭到围攻，最后还被夺去性命！难道全世界的人都会举双手赞成，把这天当成纪念日吗！

　错了。

　这个结局绝对是错的。

　一旦产生疑问，后续就来得很快。景色整个改变。





　正义根本不存在，有的只是靠着多数派作业获胜的多数暴力。





　幸福根本不存在于任何人身上，那只是从零和游戏中抢来的他人权利。





　花朵一点也不美，只是从空气中吸取别人的吐息，在沾满腐败物的泥土里扎根的脏东西。





　太阳什么的不是恩惠之光，那种东西是危险至极的热核反应。





「……终于，看见了。」

　他轻声咕哝。

　无力地垂着头，黑色火焰在滨面仕上胸口中央跃动。

「你看见的东西，我也看见了，科隆尊。」

　从邪恶那一方看见的世界。

　不，是被世界大多数认定为邪恶的价值观。

　……光是知道，就该受罚的邪恶吗？对于不利的东西，光是注意到就要杀掉。如果是这样，从看不见也摸不着的地方单方面替别人的价值观画线，还随随便便就动手杀人的家伙，还真是个了不起的正义大人呢。

（……这种思考方式，或许正是统治者排斥的。）

　不盲目相信正义这个词。不怀疑地排斥名为邪恶的存在。仔细审视眼前的一切，全部怀疑一遍，用自己的脑袋好好区分真正觉得正确的事物。这种东西，本来应该只是所有人类理所当然具备的功能……只不过对于那些想控制的人而言，大概就像一滴剧毒吧。因为会像滨面现在这样，试图反抗善与正义的人会无限增加。光是知道，光是注意到，光是单纯地这么认为。

　思考能够成为对抗高阶存在的手段。

「……」

　可是，只是看见而已。

　就算看见世界的方式改变，那又怎么样？

　自己是个没有任何力量的无能力者。也没有「例外地能○○」之类的补充。货真价实的废物。已经不是能挣扎的阶段了。名字和身份都已曝光，还被当成危险人物遭到国外势力逮捕。在这种状态下，事到如今还能为已经消失的科隆尊做什么？

　明明连离开这个小铁箱都做不到，又能对抗广大世界里的什么？

　就在这时。

　咚的一声，有东西掉在地上。那是智能手机。而墙上接近天花板处，那个不到十五公分的通风口里，有某种东西在蠢动。但那不见得是生物。

　地板传来小小的电子音效。

　滨面战战兢兢地拿起来一看，发现玻璃碎裂的手机屏幕上显示着某些东西。

　这么说来……还有她在。





「……安涅莉？」





　AI回应了。

　只不过例外地能○○。

　滨面仕上也有补充的补充。





轻小说/动漫/漫画/游戏 总链接 https://link3.cc/acg123

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途，本站不承担任何责任



* * *



创约 某科学的超电磁炮 14





镰池和马



电击文库



2025年12月10日　发行



ver.001



©Kazuma Kamachi 2025



本电子书是下述作品的发行版本

电击文库『创约 某科学的超电磁炮 14』

2025年12月10日　初版发行



发行者　山下直久

发行　株式会社KADOKAWA



●お問い合わせ

https://www.kadokawa.co.jp/

（「お問い合わせ」へお進みください）

※内容によっては、お答えできない場合があります。

※サポートは日本国内のみとさせていただきます。

※Japanese text only





装帧／荻洼裕司（META＋MANIERA）





本电子书的所有内容都受到著作权法的保护。未经许可，禁止以任何形式复制、转载。

本电子书的内容，基于发行当时的资料。

请以阅读电子书的软件将字体大小调为「默认」进行阅读。





